你喜欢养宠物吗?你觉得养宠物有什么好处?
nǐ xǐhuān yǎng chǒngwù ma? nǐ juéde yǎng chǒngwù yǒu shénme hǎochù?
Bạn có thích nuôi thú cưng không? Bạn nghĩ nuôi thú cưng có lợi ích gì?
我非常喜欢养宠物,我认为养宠物不仅是一种爱好,
wǒ fēicháng xǐhuān yǎng chǒngwù, wǒ rènwéi yǎng chǒngwù bùjǐn shì yīzhǒng àihào,
Tôi rất thích nuôi thú cưng, tôi nghĩ nuôi thú cưng không chỉ là một sở thích,
更是一种责任,它给我们的生活带来了很多好处。
gèng shì yīzhǒng zérèn, tā gěi wǒmen de shēnghuó dàiláile hěn duō hǎochù.
mà còn là một trách nhiệm, nó mang lại rất nhiều lợi ích cho cuộc sống của chúng ta.
首先,养宠物可以让我们感到快乐,减少孤独。
shǒuxiān, yǎng chǒngwù kěyǐ ràng wǒmen gǎndào kuàilè, jiǎnshǎo gūdú.
Đầu tiên, nuôi thú cưng có thể khiến chúng ta cảm thấy vui vẻ, giảm bớt cô đơn.
现在生活节奏快,很多人感到压力大,或者一个人住会觉得很孤单。
xiànzài shēnghuó jiézòu kuài, hěn duō rén gǎndào yālì dà, huòzhě yīgèrén zhù huì juéde hěn gūdān.
Bây giờ nhịp sống nhanh, nhiều người cảm thấy áp lực lớn, hoặc sống một mình sẽ cảm thấy rất cô đơn.
而宠物就像是我们的家人和朋友
ér chǒngwù jiùxiàngshì wǒmen de jiārén hé péngyǒu
Và thú cưng giống như gia đình và bạn bè của chúng ta.
它们总是忠诚地陪伴我们
tāmen zǒngshì zhōngchéng de péibàn wǒmen
Chúng luôn trung thành đồng hành cùng chúng ta.
每次回家
měicì huíjiā
Mỗi lần về nhà,
看到我的小狗摇着尾巴迎接我
kàndào wǒ de xiǎogǒu yáozhe wěibā yíngjiē wǒ
nhìn thấy chú chó nhỏ của tôi vẫy đuôi chào đón tôi,
我一天的疲劳就都消失了
wǒ yītiān de píláo jiù dōu xiāoshī le
mọi mệt mỏi trong ngày của tôi đều tan biến.
其次
qícì
Thứ hai
养宠物能培养我们的责任感
yǎng chǒngwù néng péiyǎng wǒmen de zérèngǎn
Nuôi thú cưng có thể bồi dưỡng tinh thần trách nhiệm của chúng ta.
为了照顾好宠物
wèile zhàogù hǎo chǒngwù
Để chăm sóc tốt cho thú cưng,
我们必须每天按时喂它们
wǒmen bìxū měitiān ànshí wèi tāmen
chúng ta phải cho chúng ăn đúng giờ mỗi ngày,
带它们出去散步
dài tāmen chūqù sànbù
dẫn chúng ra ngoài đi dạo,
给它们洗澡
gěi tāmen xǐzǎo
tắm rửa cho chúng.
这个过程会让我们变得更有耐心
zhège guòchéng huì ràng wǒmen biàndé gèng yǒu nàixīn
Quá trình này sẽ làm cho chúng ta trở nên hao tâm hơn.
也更有爱心
yě gèng yǒu àixīn
Cũng có lòng yêu thương hơn.
另外
lìngwài
Ngoài ra,
养宠物也能鼓励我们多运动
yǎng chǒngwù yě néng gǔlì wǒmen duō yùndòng
Nuôi thú cưng cũng có thể khuyến khích chúng ta vận động nhiều hơn.
比如养狗的人
bǐrú yǎnggǒu de rén
Ví dụ như người nuôi chó.
每天都要带狗出去散步
měitiān dōu yàodài gǒu chūqù sànbù
Mỗi ngày đều phải dẫn chó ra ngoài tản bộ.
这样不仅对宠物好
zhèyàng bùjǐn duì chǒngwù hǎo
Như vậy không chỉ tốt cho thú cưng,
对主人的身体健康也很有帮助
duì zhǔrén de shēntǐ jiànkāng yě hěn yǒu bāngzhù
mà còn rất có ích cho sức khỏe của chủ nhân.
总之
zǒngzhī
Tóm lại,
我认为养宠物是一件非常有意义的事情
wǒ rènwéi yǎng chǒngwù shì yījiàn fēicháng yǒuyìyì de shìqing
tôi cho rằng nuôi thú cưng là một việc rất có ý nghĩa.
他们不仅能给我们带来快乐
tāmen bùjǐn néng gěi wǒmen dàilái kuàilè
Họ không chỉ mang lại niềm vui cho chúng ta
还能让我们学到如何去爱和付出
háinéng ràng wǒmen xuédào rúhé qù ài hé fùchū
mà còn giúp chúng ta học cách yêu thương và cho đi
让我们的生活变得更加丰富和有爱
ràng wǒmen de shēnghuó biàndé gèngjiā fēngfù hé yǒu'ài
khiến cuộc sống của chúng ta trở nên phong phú và tràn đầy tình yêu hơn