Nǐ xǐhuān dōngtiān de tiānqì ma?|你喜欢冬天的天气吗？|Bạn có thích thời tiết mùa đông không?
Xǐhuān, dōngtiān hěn shūfú, bù huì tài rè.|喜欢，冬天很舒服，不会太热。|Mình thích, mùa đông rất thoải mái, không quá nóng.
Wǒ bù xǐhuān dōngtiān, tài lěng le.|我不喜欢冬天，太冷了。|Mình không thích mùa đông, lạnh quá.
Nà nǐ xǐhuān xiàtiān ma?|那你喜欢夏天吗？|Vậy bạn có thích mùa hè không?
Xǐhuān, xiàtiān kěyǐ qù yóuyǒng, hái kěyǐ chuān piàoliang de yīfú.|喜欢，夏天可以去游泳，还可以穿漂亮的衣服。|Mình thích, mùa hè có thể đi bơi và mặc những bộ đồ đẹp.
Dànshì xiàtiān tài rè le, wǒ juédé bù shūfú.|但是夏天太热了，我觉得不舒服。|Nhưng mùa hè nóng quá, mình cảm thấy không thoải mái.
Nǐ dōngtiān huì cháng zuò shénme?|你冬天会常做什么？|Mùa đông bạn thường làm gì?
Wǒ xǐhuān qù huáxuě, hái xǐhuān hē rè kāfēi.|我喜欢去滑雪，还喜欢喝热咖啡。|Mình thích đi trượt tuyết và uống cà phê nóng.
Huáxuě tīng qǐlái hěn yǒu yìsi, wǒ hái méi shìguò ne.|滑雪听起来很有意思，我还没试过呢。|Trượt tuyết nghe có vẻ thú vị, mình chưa từng thử qua.
Nà jīnnián dōngtiān wǒmen yīqǐ qù huáxuě ba!|那今年冬天我们一起去滑雪吧！|Vậy mùa đông năm nay chúng ta cùng đi trượt tuyết nhé!
