请介绍你的一次旅游经历
qǐng jièshào nǐ de yīcì lǚyóu jīnglì
Hãy giới thiệu về một trải nghiệm du lịch của bạn.
我最喜欢的一次旅行是去年夏天和家人一起去海边
wǒ zuì xǐhuān de yīcì lǚxíng shì qùnián xiàtiān hé jiārén yīqǐ qù hǎibiān
Chuyến đi yêu thích nhất của tôi là chuyến đi biển cùng gia đình vào mùa hè năm ngoái.
那是一次非常难忘的经历
nà shì yīcì fēicháng nánwàng de jīnglì
Đó là một trải nghiệm vô cùng đáng nhớ.
让我感到特别放松和快乐
ràng wǒ gǎndào tèbié fàngsōng hé kuàilè
Nó khiến tôi cảm thấy đặc biệt thư giãn và hạnh phúc.
首先大海的风景真的太美了
shǒuxiān dàhǎi de fēngjǐng zhēnde tàiměile
Đầu tiên, phong cảnh biển thực sự quá đẹp.
那里的海水很蓝
nàlǐ de hǎishuǐ hěn lán
Nước biển ở đó rất xanh.
沙滩也很干净
shātān yě hěn gānjìng
Bãi cát cũng rất sạch.
每天早上我都喜欢在海边散步
měitiān zǎoshang wǒ dōu xǐhuān zài hǎibiān sànbù
Mỗi sáng tôi đều thích đi dạo trên biển.
听着海浪声呼吸着新鲜的空气
tīngzhe hǎilàngshēng hūxīzhe xīnxiān de kōngqì
nghe tiếng sóng và hít thở không khí trong lành.
感觉所有的烦恼都随着海风飘散了
gǎnjué suǒyǒu de fánnǎo dōu suízhe hǎifēng piāosànle
Tôi cảm thấy mọi muộn phiền đều tan biến theo gió biển.
其次在海边可以做很多有趣的事情
qícì zài hǎibiān kěyǐ zuò hěn duō yǒuqù de shìqíng
Thứ hai, ở bờ biển có thể làm rất nhiều việc thú vị.
我和家人一起在沙滩上玩排球 还去游泳
wǒ hé jiārén yīqǐ zài shātānshàng wán páiqiú hái qù yóuyǒng
Tôi và gia đình cùng nhau chơi bóng chuyền trên bãi cát, còn đi bơi nữa.
我还第一次尝试了坐香蕉船
wǒ hái dì yīcì chángshìle zuò xiāngjiāochuán
Tôi còn lần đầu tiên thử ngồi thuyền chuối.
虽然有点害怕 但是感觉非常刺激和开心
suīrán yǒudiǎn hàipà dànshì gǎnjué fēicháng cìjī hé kāixīn
Tuy có hơi sợ nhưng cảm giác rất kích thích và vui vẻ.
晚上 我们一起吃海鲜大餐
wǎnshang wǒmen yīqǐ chī hǎixiān dàcān
Buổi tối, chúng tôi cùng nhau ăn một bữa hải sản lớn.
烤鱼 大虾 螃蟹 味道都特别新鲜美味
kǎoyú dàxiā pángxiè wèidào dōu tèbié xīnxiān měiwèi
Cá nướng, tôm lớn, cua, hương vị đều đặc biệt tươi ngon.
另外 我还去附近的一个小渔村参观了
lìngwài wǒ hái qù fùjìn de yīgè xiǎoyúcūn cānguānle
Ngoài ra, tôi còn đến thăm một làng chài nhỏ gần đó.
那里的生活很安静 人们也很热情
nàlǐ de shēnghuó hěn ānjìng rénmen yě hěn rèqíng
Cuộc sống ở đó rất yên tĩnh, mọi người đều rất nhiệt tình.
我看到了渔民们打鱼了解了他们的日常生活
wǒ kàndàole yúmínmen dǎyú liǎojiěle tāmen de rìcháng shēnghuó
Tôi thấy những người ngư dân đánh bắt cá và tìm hiểu về cuộc sống hàng ngày của họ.
觉得很有意思
juéde hěn yǒuyìsi
cảm thấy rất thú vị.
这次海边旅行对我来说很不一般
zhècì hǎibiān lǚxíng duì wǒ lái shuō hěn bùyībān
Chuyến du lịch biển lần này đối với tôi rất phi thường.
它不仅让我欣赏到了美丽的海景
tā bùjǐn ràng wǒ xīnshǎng dàole měilì de hǎijǐng
Nó không chỉ cho phép tôi chiêm ngưỡng cảnh biển tuyệt đẹp
更重要的是我花了很多时间陪伴家人
gèng zhòngyào de shì wǒ huāle hěn duō shíjiān péibàn jiārén
mà quan trọng hơn là tôi đã có rất nhiều thời gian ở bên gia đình.
我们一起创造了美好的回忆
wǒmen yīqǐ chuàngzàole měihǎo de huíyì
Chúng tôi đã cùng nhau tạo ra những kỷ niệm đẹp.
我的回答完毕
wǒ de huídá wánbì
Tôi xin trả lời xong.
谢谢各位老师的聆听
xièxie gèwèi lǎoshī de língtīng
Cảm ơn các thầy cô đã lắng nghe.