请介绍你的一次旅游经历
Hãy giới thiệu về một trải nghiệm du lịch của bạn.
我最喜欢的一次旅行是去年夏天和家人一起去海边
Chuyến đi yêu thích nhất của tôi là chuyến đi biển cùng gia đình vào mùa hè năm ngoái.
那是一次非常难忘的经历
Đó là một trải nghiệm vô cùng đáng nhớ.
让我感到特别放松和快乐
Nó khiến tôi cảm thấy đặc biệt thư giãn và hạnh phúc.
首先大海的风景真的太美了
Đầu tiên, phong cảnh biển thực sự quá đẹp.
那里的海水很蓝
Nước biển ở đó rất xanh.
沙滩也很干净
Bãi cát cũng rất sạch.
每天早上我都喜欢去海边散步
Mỗi sáng tôi đều thích đi dạo trên biển.
听海浪的声音呼吸新鲜的空气
Nghe tiếng sóng biển và hít thở không khí trong lành.
我觉得所有的烦恼都随着海风消失了
Tôi cảm thấy mọi muộn phiền đều tan biến theo gió biển.
其次 在海边可以做很多有趣的事情
Thứ hai, ở bờ biển có thể làm rất nhiều việc thú vị.
我和家人一起在沙滩上玩排球 还去游泳
Tôi và gia đình cùng nhau chơi bóng chuyền trên bãi cát, còn đi bơi nữa.
我还第一次尝试了坐香蕉船
Tôi còn lần đầu tiên thử ngồi thuyền chuối.
虽然有点害怕 但是感觉非常刺激和开心
Tuy có hơi sợ nhưng cảm giác rất kích thích và vui vẻ.
晚上 我们一起吃海鲜大餬
Buổi tối, chúng tôi cùng nhau ăn một bữa hải sản lớn.
烤鱼 大虾 螃蟹 味道都特别新鲜美味
Cá nướng, tôm lớn, cua, hương vị đều đặc biệt tươi ngon.
另外 我还去附近的一个小渔村参观了
Ngoài ra, tôi còn đến thăm một làng chài nhỏ gần đó.
那里的生活很安静 人们都很热情
Cuộc sống ở đó rất yên tĩnh, mọi người đều rất nhiệt tình.
我看到渔民们捕鱼
Tôi thấy những người ngư dân đánh bắt cá
了解了他们的日常生活
Tìm hiểu về cuộc sống hàng ngày của họ
感觉非常有趣
Cảm thấy rất thú vị
这次海边旅行对我来说亦非凡
Chuyến du lịch biển lần này đối với tôi cũng thật phi thường
它不仅让我欣赏到了美丽的海景
Nó không chỉ cho phép tôi chiêm ngưỡng cảnh biển tuyệt đẹp
更重要的是
Quan trọng hơn là
我有了很多时间陪伴家人
Tôi đã có rất nhiều thời gian ở bên gia đình
我们一起创造了美好的回忆
Chúng tôi cùng nhau tạo ra những kỷ niệm đẹp