你喜欢在空闲时间做什么?
Nǐ xǐhuān zài kōngxián shíjiān zuò shénme?
Bạn thích làm gì vào thời gian rảnh?
说到空闲时间,我喜欢做的事情可多了。
Shuōdào kōngxián shíjiān, wǒ xǐhuān zuò de shìqíng kě duōle.
Nói đến thời gian rảnh, tôi thích làm nhiều thứ lắm.
首先,我最喜欢的就是听音乐。
Shǒuxiān, wǒ zuì xǐhuān de jiùshì tīng yīnyuè.
Đầu tiên, tôi thích nhất là nghe nhạc.
工作学习了一整天,感觉特别累。
Gōngzuò xuéxíle yī zhěng tiān, gǎnjué tèbié lèi.
Làm việc và học tập cả một ngày dài, cảm thấy rất mệt mỏi.
晚上回家,我就会戴上耳机,听听自己喜欢的歌。
Wǎnshàng huí jiā, wǒ jiù huì dàishàng ěrjī, tīng tīng zìjǐ xǐhuān de gē.
Buổi tối về nhà, tôi sẽ đeo tai nghe và nghe những bài hát mình thích.
音乐对我来说是一种放松,能让我暂时忘记烦恼。
Yīnyuè duì wǒ lái shuō shì yī zhǒng fàngsōng, néng ràng wǒ zànshí wàngjì fánnǎo.
Âm nhạc đối với tôi là một sự thư giãn, có thể giúp tôi tạm thời quên đi những muộn phiền.
其次,如果时间多一点,我就会去看电影。
Qícì, rúguǒ shíjiān duō yīdiǎn, wǒ jiù huì qù kàn diànyǐng.
Thứ hai, nếu có nhiều thời gian hơn một chút, tôi sẽ đi xem phim.
我觉得看电影是一种很好的享受。
Wǒ juédé kàn diànyǐng shì yī zhǒng hěn hǎo de xiǎngshòu.
Tôi thấy xem phim là một cách tận hưởng rất tốt.
我什么类型的电影都看
Wǒ shénme lèixíng de diànyǐng dōu kàn
Tôi xem tất cả các thể loại phim
喜剧 科幻或者爱情片
xǐjù kēhuàn huòzhě àiqíng piàn
Hài kịch, khoa học viễn tưởng hoặc phim tình cảm
看电影的时候
Kàn diànyǐng de shíhòu
Khi xem phim
我感觉自己好像进入了另一个世界
wǒ gǎnjué zìjǐ hǎoxiàng jìnrùle lìng yīgè shìjiè
Tôi cảm thấy như mình đã bước vào một thế giới khác.
特别有意思
Tèbié yǒuyìsi
Đặc biệt rất thú vị.
另外我也经常跟朋友出去
Lìngwài wǒ yě jīngcháng gēn péngyǒu chūqù
Ngoài ra, tôi cũng thường xuyên đi chơi với bạn bè.
我们可能会一起去喝咖啡
Wǒmen kěnéng huì yīqǐ qù hē kāfēi
Chúng tôi có thể cùng nhau đi uống cà phê.
聊聊天或者去逛街
liáo liáotiān huòzhě qù guàngjiē
Trò chuyện hoặc đi mua sắm.
我特别喜欢这种感觉
Wǒ tèbié xǐhuān zhè zhǒng gǎnjué
Tôi đặc biệt thích cảm giác này.
大家聚在一起
dàjiā jù zài yīqǐ
Mọi người tụ tập lại với nhau
说说笑笑
shuō shuōxiào xiào
Nói chuyện, cười đùa
非常开心
fēicháng kāixīn
Rất vui vẻ
总的来说
Zǒng de lái shuō
Nói chung là
我的空闲时间安排的还挺丰富的
wǒ de kōngxián shíjiān ānpái de hái tǐng fēngfù de
Tôi thấy thời gian rảnh của mình được sắp xếp khá phong phú
我希望他既能让我放松
wǒ xīwàng tā jì néng ràng wǒ fàngsōng
Tôi hy vọng nó vừa có thể giúp tôi thư giãn
也能让我做一些自己喜欢的事
yě néng ràng wǒ zuò yīxiē zìjǐ xǐhuān de shì
Và cũng có thể giúp tôi làm một số việc mình thích
这样我才能一直保持好心情
zhèyàng wǒ cáinéng yīzhí bǎochí hǎo xīnqíng
như vậy tôi mới có thể luôn giữ được tâm trạng tốt