你觉得公共交通对城市有什么作用?
nǐ juéde gōng gòng jiāo tōng duì chéng shì yǒu shén me zuò yòng?
Bạn nghĩ giao thông công cộng có vai trò gì đối với thành phố?
我认为公共交通在城市里扮演着非常重要的角色,
wǒ rèn wéi gōng gòng jiāo tōng zài chéng shì lǐ bàn yǎn zhe fēi cháng zhòng yào de jiǎo sè,
Tôi nghĩ giao thông công cộng đóng một vai trò rất quan trọng trong thành phố,
它对一个城市的发展有着多方面的影响。
tā duì yī ge chéng shì de fā zhǎn yǒu zhe duō fāng miàn de yǐng xiǎng.
Nó có nhiều tác động đến sự phát triển của một thành phố.
首先,公共交通可以有效地缓解交通堵塞。
shǒu xiān, gōng gòng jiāo tōng kěyǐ yǒu xiào de huǎn jiě jiāo tōng dǔ sè.
Thứ nhất, giao thông công cộng có thể giảm tắc nghẽn giao thông một cách hiệu quả.
在一个大城市里,私家车太多会造成严重的交通拥堵问题,
zài yī ge dà chéng shì lǐ, sī jiā chē tài duō huì zào chéng yán zhòng de jiāo tōng yōng dǔ wèn tí,
Trong một thành phố lớn, quá nhiều xe hơi cá nhân có thể gây ra vấn đề tắc nghẽn giao thông nghiêm trọng,
而公共交通,比如地铁、
ér gōng gòng jiāo tōng, bǐ rú dì tiě,
Trong khi giao thông công cộng, chẳng hạn như tàu điện ngầm,
公共汽车,可以一次性运送很多人,
gōng gòng qì chē, kěyǐ yī cì xìng yùnsòng hěn duō rén,
Xe buýt có thể chở một lượng lớn người cùng một lúc,
大大减少马路上的车辆数量,
dà dà jiǎn shǎo mǎ lù shàng de chē liàng shù liàng,
Giảm đáng kể số lượng xe trên đường,
让交通变得更加流畅。
ràng jiāo tōng biàn dé gèng jiā liú chàng.
Giúp giao thông trở nên thông suốt hơn.
其次,公共交通对玄境保护很有帮助,
qí cì, gōng gòng jiāo tōng duì xuán jìng bǎo hù hěn yǒu bāng zhù,
Thứ hai, giao thông công cộng rất hữu ích cho việc bảo vệ môi trường,
私家车会排放很多废气,造成空气污染。
sī jiā chē huì pái fàng hěn duō fèi qì, zào chéng kōng qì wū rǎn.
Xe cá nhân thải ra nhiều khí thải, gây ô nhiễm không khí.
如果更多人选择乘坐公共交通
rú guǒ gèng duō rén xuǎn zé chéng zuò gōng gòng jiāo tōng
Nếu nhiều người chọn sử dụng phương tiện giao thông công cộng hơn
就能减少汽车尾气排放
jiù néng jiǎn shǎo qì chē wěi qì pái fàng
Có thể giảm lượng khí thải xe hơi
对改善城市玄境
duì gǎi shàn chéng shì xuán jìng
đối với việc cải thiện cảnh quan đô thị
保护地球有很大的作用
bǎo hù dì qiú yǒu hěn dà de zuò yòng
có vai trò rất lớn trong việc bảo vệ trái đất
另外
lìng wài
Ngoài ra
发展公共交通也能省剩人们的出行成本
fā zhǎn gōng gòng jiāo tōng yě néng shěng shèng rén men de chū xíng chéng běn
phát triển giao thông công cộng cũng có thể tiết kiệm chi phí đi lại cho mọi người
乘坐公共交通通常比自己开车便宜很多
chéng zuò gōng gòng jiāo tōng tōng cháng bǐ zì jǐ kāi chē pián yí hěn duō
Đi giao thông công cộng thường rẻ hơn nhiều so với tự lái xe
这对于很多收入不高的人来说
zhè duì yú hěn duō shōu rù bù gāo de rén lái shuō
Điều này đối với nhiều người có thu nhập không cao mà nói
是一个很好的选择
shì yī ge hěn hǎo de xuǎn zé
là một lựa chọn rất tốt
总之
zǒng zhī
Tóm lại
一个现代化的城市
yī ge xiàn dài huà de chéng shì
Một thành phố hiện đại
离不开方便
lí bù kāi fāng biàn
không thể tách rời
高效的公共交通系统
gāo xiào de gōng gòng jiāo tōng xì tǒng
hệ thống giao thông công cộng tiện lợi
它不仅能让人们的出行变得更方便
tā bù jǐn néng ràng rén men de chū xíng biàn dé gèng fāng biàn
Nó không chỉ giúp việc đi lại của mọi người trở nên thuận tiện hơn
还能帮助解决交通和环境问题
hái néng bāng zhù jiě jué jiāo tōng hé huánjìng wèntí
mà còn giúp giải quyết giao thông và vấn đề môi trường
让城市变得更好
ràng chéng shì biàn dé gèng hǎo
Khiến thành phố trở nên tốt đẹp hơn