jīntiān jǐ hào | 今天几号？ | Hôm nay là ngày mấy?  
jīntiān shì 10 yuè 20 hào xīngqī tiān | 今天是10月20号星期天。 | Hôm nay là Chủ nhật, ngày 20 tháng 10.  
10 yuè 20 hào shì shénme jiérì | 10月20号是什么节日？ | Ngày 20 tháng 10 là lễ gì?  
10 yuè 20 hào shì Yuènán fùnǚ jié | 10月20号是越南妇女节。 | Ngày 20 tháng 10 là Ngày Phụ nữ Việt Nam.  
guójì fùnǚ jié shì jǐ yuè jǐ hào | 国际妇女节是几月几号？ | Ngày Quốc tế Phụ nữ là ngày mấy tháng mấy?  
guójì fùnǚ jié shì 3 yuè 8 hào | 国际妇女节是3月8号。 | Ngày Quốc tế Phụ nữ là ngày 8 tháng 3.  
nǐ yǒu méiyǒu nǚ péngyǒu | 你有没有女朋友？ | Bạn có bạn gái không?  
wǒ yǒu | 我有。 | Tôi có.  
tā shì Yuènán rén ma | 她是越南人吗？ | Cô ấy là người Việt Nam à?  
bù shì | 不是。 | Không phải.  
tā shì Hánguó rén | 她是韩国人。 | Cô ấy là người Hàn Quốc.  
jīntiān wǎnshàng nǐmen qù nǎr wán | 今天晚上你们去哪儿玩？ | Tối nay các bạn đi đâu chơi?  
wǒmen qù Hánguó cāntīng chīfàn | 我们去韩国餐厅吃饭。 | Chúng tôi đi ăn ở nhà hàng Hàn Quốc.