 Xin chào mọi người! Tôi tên là Nguyễn Thanh Vân, năm nay 20 tuổi, là lưu học sinh đến từ Việt Nam. Tôi thích học ngôn ngữ và đi du lịch. Tôi biết nói bốn thứ tiếng: tiếng Việt, tiếng Trung, tiếng Anh và tiếng Nhật.
Gia đình tôi có ba người: bố, mẹ và tôi. Bố tôi là người Việt Nam, mẹ tôi là người Nhật Bản. Bố tôi thích nấu ăn, ông có thể nấu những món Nhật mà mẹ tôi thích. Tôi cũng rất thích ăn món Nhật.
Trong lớp, tôi có hai người bạn tốt, là Mike và Chen Tian. Mike đến từ Mỹ, năm nay cũng 20 tuổi. Anh ấy có thể nói tiếng Trung nhưng không thể viết chữ Hán. Anh ấy biết nấu món Mỹ, và món anh ấy nấu cũng rất ngon.
Chen Tian là người Trung Quốc, năm nay 19 tuổi. Anh ấy cũng thích học ngôn ngữ. Anh ấy biết nói ba thứ tiếng: tiếng Trung, tiếng Anh và tiếng Đức. Chen Tian có thể nấu nhiều món Trung Quốc, chẳng hạn như cơm rang Dương Châu và lẩu xào cay. Tôi và Mike đều rất thích ăn món anh ấy nấu.
