你喜欢做什么样的工作?
nǐ xǐhuān zuò shénmeyàng de gōngzuò?
Bạn thích làm loại công việc nào?
为什么?
wèi shénme?
Tại sao?
各位老师好
gèwèi lǎoshī hǎo
Chào các thầy cô ạ.
我现在开始回答第三部分的问题
wǒ xiànzài kāishǐ huídá dìsān bùfèn de wèntí
Bây giờ em xin phép bắt đầu trả lời câu hỏi phần thứ ba.
问题是
wèntí shì
Câu hỏi là
我喜欢做什么样的工作?
wǒ xǐhuān zuò shénmeyàng de gōngzuò?
Em thích làm loại công việc nào?
为什么?
wèi shénme?
我理想中的工作应该具备三个特点
wǒ lǐxiǎngzhōng de gōngzuò yīnggāi jùbèi sān gè tèdiǎn
Công việc lý tưởng của em nên có ba đặc điểm.
第一是我感兴趣的
dìyī shì wǒ gǎnxìngqù de
Thứ nhất là tôi có hứng thú.
第二是能帮助别人的
dì'èr shì néng bāngzhù biérén de
Thứ hai là có thể giúp đỡ người khác.
第三是能有时间平衡生活的
dìsān shì néng yǒu shíjiān pínghéng shēnghuó de
Thứ ba là có thể có thời gian cân bằng cuộc sống.
我之所以喜欢这样的工作
wǒ zhīsuǒyǐ xǐhuān zhèyàng de gōngzuò
Sở dĩ tôi thích công việc như vậy
原因如下
yuányīn rúxià
là vì những lý do sau:
首先
shǒuxiān
Đầu tiên
我认为兴趣是最好的老师
wǒ rènwéi xìngqù shì zuìhǎo de lǎoshī
Tôi nghĩ hứng thú là người thầy tốt nhất.
做自己感兴趣的工作
zuò zìjǐ gǎnxìngqù de gōngzuò
Làm công việc mình yêu thích.
比如我特别喜欢语言和教育
bǐrú wǒ tèbié xǐhuān yǔyán hé jiàoyù
Ví dụ, tôi đặc biệt thích ngôn ngữ và giáo dục.
那么当一名中文老师
nàme dāng yīmíng zhōngwén lǎoshī
Vậy thì làm một giáo viên tiếng Trung.
就会让我觉得每天都很开心
jiù huì ràng wǒ juédé měitiān dōu hěn kāixīn
Sẽ khiến tôi cảm thấy mỗi ngày đều rất vui vẻ.
很有动力
hěn yǒu dònglì
Rất có động lực.
即使工作有时候很累
jíshǐ gōngzuò yǒushíhou hěn lèi
Ngay cả khi công việc đôi khi rất mệt mỏi,
我也会愿意去学习新的东西
wǒ yě huì yuànyì qù xuéxí xīn de dōngxī
Tôi vẫn sẵn lòng học những điều mới.
坚持下去
jiānchí xiàqù
Kiên trì.
其次
qícì
Thứ hai.
我希望我的工作是有意义的
wǒ xīwàng wǒ de gōngzuò shì yǒu yìyì de
Tôi hy vọng công việc của tôi có ý nghĩa.
能帮助到别人
néng bāngzhù dào biérén
Có thể giúp đỡ người khác.
像老师
xiàng lǎoshī
Giống như giáo viên.
医生
yīshēng
Bác sĩ.
或者志愿者这样的工作
huòzhě zhìyuànzhě zhèyàng de gōngzuò
Hoặc những công việc như tình nguyện viên.
都能为社会做出贡献
dōu néng wéi shèhuì zuòchū gòngxiàn
Đều có thể đóng góp cho xã hội.
当我看到我的学生取得了进步
dāng wǒ kàndào wǒ de xuésheng qǔdéle jìnbù
Khi tôi thấy học sinh của mình tiến bộ,
或者我帮助的人解决了问题
huòzhě wǒ bāngzhù de rén jiějuéle wèntí
Hoặc tôi giúp người khác giải quyết vấn đề,
我会感到非常满足和自豪
wǒ huì gǎndào fēicháng mǎnzú hé zìháo
Tôi sẽ cảm thấy rất mãn nguyện và tự hào.
这种感觉比赚很多钱更重要
zhèzhǒng gǎnjué bǐ zhuàn hěn duō qián gèng zhòngyào
Cảm giác này quan trọng hơn việc kiếm được nhiều tiền.
最后
zuìhòu
Cuối cùng
我认为工作不是生活的全部
wǒ rènwéi gōngzuò bùshì shēnghuó de quánbù
Tôi nghĩ công việc không phải là tất cả cuộc sống
我喜欢的工作应该有合理的时间
wǒ xǐhuān de gōngzuò yīnggāi yǒu hélǐ de shíjiān
Công việc tôi thích nên có thời gian hợp lý
让我下班后有机会跟家人和朋友在一起
ràng wǒ xiàbān hòu yǒu jīhuì gēn jiārén hé péngyǒu zài yīqǐ
Cho tôi cơ hội sau giờ làm việc ở bên gia đình và bạn bè
或者去做我自己喜欢的事情
huòzhě qù zuò wǒ zìjǐ xǐhuān de shìqíng
Hoặc làm những việc tôi thích
比如远渡
bǐrú yuǎndù
Ví dụ như đi thuyền xa
看书
kànshū
Đọc sách
这样才能保持好的心情和健康
zhèyàng cáinéng bǎochí hǎo de xīnqíng hé jiànkāng
Như vậy mới có thể giữ được tâm trạng tốt và sức khỏe
也才能更好的工作
yě cáinéng gènghǎo de gōngzuò
thì mới có thể làm việc tốt hơn.
总之
zǒngzhī
Tóm lại,
我寻找的是一份能结合我的兴趣
wǒ xúnzhǎo de shì yīfèn néng jiéhé wǒ de xìngqù
Tôi tìm kiếm một công việc có thể kết hợp sở thích của tôi,
实现个人价值
shíxiàn gèrén jiàzhí
thực hiện giá trị cá nhân,
同时又能让我享受生活的工作
tóngshí yòu néng ràng wǒ xiǎngshòu shēnghuó de gōngzuò
đồng thời cho phép tôi tận hưởng cuộc sống.
我相信这样的工作
wǒ xiāngxìn zhèyàng de gōngzuò
Tôi tin rằng một công việc như vậy
会让我感到幸福和充实
huì ràng wǒ gǎndào xìngfú hé chōngshí
sẽ khiến tôi cảm thấy hạnh phúc và trọn vẹn.
我的回答完毕
wǒ de huídá wánbì
Tôi xin trả lời xong.
谢谢各位老师的聆听
xièxie gèwèi lǎoshī de língtīng
Cảm ơn các thầy cô đã lắng nghe.