你喜欢做什么样的工作?
Bạn thích làm loại công việc nào?
为什么?
Tại sao?
各位老师好
Chào các thầy cô ạ.
我现在开始回答第三部分的问题
Bây giờ em xin phép bắt đầu trả lời câu hỏi phần thứ ba.
问题是
Câu hỏi là
我喜欢做什么样的工作?
Em thích làm loại công việc nào?
为什么?
我理想中的工作应该具备三个特点
Công việc lý tưởng của em nên có ba đặc điểm.
第一是我感兴趣的
Thứ nhất là tôi có hứng thú.
第二是能帮助别人的
Thứ hai là có thể giúp đỡ người khác.
第三是能有时间平衡生活的
Thứ ba là có thể có thời gian cân bằng cuộc sống.
我之所以喜欢这样的工作
Sở dĩ tôi thích công việc như vậy
原因如下
là vì những lý do sau:
首先
Đầu tiên
我认为兴趣是最好的老师
Tôi nghĩ hứng thú là người thầy tốt nhất.
做自己感兴趣的工作
Làm công việc mình yêu thích.
比如我特别喜欢语言和教育
Ví dụ, tôi đặc biệt thích ngôn ngữ và giáo dục.
那么当一名中文老师
Vậy thì làm một giáo viên tiếng Trung.
就会让我觉得每天都很开心
Sẽ khiến tôi cảm thấy mỗi ngày đều rất vui vẻ.
很有动力
Rất có động lực.
即使工作有时候很累
Ngay cả khi công việc đôi khi rất mệt mỏi,
我也会愿意去学习新的东西
Tôi vẫn sẵn lòng học những điều mới.
坚持下去
Kiên trì.
其次
Thứ hai.
我希望我的工作是有意义的
Tôi hy vọng công việc của tôi có ý nghĩa.
能帮助到别人
Có thể giúp đỡ người khác.
像老师
Giống như giáo viên.
医生
Bác sĩ.
或者志愿者这样的工作
Hoặc những công việc như tình nguyện viên.
都能为社会做出贡献
Đều có thể đóng góp cho xã hội.
当我看到我的学生取得了进步
Khi tôi thấy học sinh của mình tiến bộ,
或者我帮助的人解决了问题
Hoặc tôi giúp người khác giải quyết vấn đề,
我会感到非常满足和自豪
Tôi sẽ cảm thấy rất mãn nguyện và tự hào.
这种感觉比赚很多钱更重要
Cảm giác này quan trọng hơn việc kiếm được nhiều tiền.
最后
Cuối cùng
我认为工作不是生活的全部
Tôi nghĩ công việc không phải là tất cả cuộc sống
我喜欢的工作应该有合理的时间
Công việc tôi thích nên có thời gian hợp lý
让我下班后有机会跟家人和朋友在一起
Cho tôi cơ hội sau giờ làm việc ở bên gia đình và bạn bè
或者去做我自己喜欢的事情
Hoặc làm những việc tôi thích
比如远渡
Ví dụ như đi thuyền xa
看书
Đọc sách
这样才能保持好的心情和健康
Như vậy mới có thể giữ được tâm trạng tốt và sức khỏe
也才能更好的工作
thì mới có thể làm việc tốt hơn.
总之
Tóm lại,
我寻找的是一份能结合我的兴趣
Tôi tìm kiếm một công việc có thể kết hợp sở thích của tôi,
实现个人价值
thực hiện giá trị cá nhân,
同时又能让我享受生活的工作
đồng thời cho phép tôi tận hưởng cuộc sống.
我相信这样的工作
Tôi tin rằng một công việc như vậy
会让我感到幸福和充实
sẽ khiến tôi cảm thấy hạnh phúc và trọn vẹn.
我的回答完毕
Tôi xin trả lời xong.
谢谢各位老师的聆听
Cảm ơn các thầy cô đã lắng nghe.