1. 女：这位是新招的刘秘书，过来办理入职手续。
   男：好的，他的材料给我一下。
   问：刘秘书是来做什么的？
#
2. 男：妈，做海鲜汤要放辣椒吗？
   女：不用，辣椒会破坏海鲜的鲜味儿，倒点儿酱油就可以了。
   问：女的为什么不让放辣椒？
#
3. 女：王教授的课太有趣了，怪不得这么受欢迎。
   男：他既有学问，说话又幽默。上他的课真是一种享受。
   问：男的觉得王教授怎么样？
#
4. 男：最近牙疼得厉害，我明天得去趟医院。
   女：那你得早点儿去挂号，不然就挂不上了。
   问：男的怎么了？
#
5. 女：你的手机铃声真好听，是什么歌？
   男：《爱的勇气》，是电视剧《离婚律师》的主题曲。
   问：女的觉得那个手机铃声怎么样？
#
6. 男：我还是没理解这个游戏的规则，到底要怎么玩儿啊？
   女：你需要在规定时间内找出两幅图的不同之处，找得越多越好。
   问：他们在谈什么？
#
7. 女：这本日历在哪儿买的？
   男：不是买的，是我们公司的合作商送的。
   问：那本日历是谁送的？
#
8. 男：抱歉，女士，前两排是嘉宾席，我给您换个座位吧。
   女：不好意思，我刚才没注意。
   问：女的怎么了？
#
9. 女：晚上一起去酒吧看球吧，今天是总决赛。
   男：你去吧，我连续加了好几天班，太累了。
   问：男的为什么不去看球赛？
#
10. 男：这儿的风景真美，咱们照张相吧。
    女：好啊，等人都到了，我们来一张合影。
    问：女的是什么意思？
#
11. 女：喂，我家的网络信号一直不稳定，你们能过来检查一下吗？
    男：好的，您说一下地址，我们马上派维修人员过去。
    问：女的为什么打电话？
#
12. 男：这真的是小学数学题吗？我怎么不会做？
    女：其实没你想的那么复杂，你换个角度思考一下。
    问：女的建议男的怎么做？
#
13. 女：我的耳环掉地上了，快过来帮我找找，我找半天了都找不到。
    男：会不会在床底啊？你把手电筒递给我。
    问：男的怀疑耳环在哪儿？
#
14. 男：既然儿子对武术感兴趣，我们可以给他报个武术学校。
    女：他年纪太小了，我舍不得让他吃苦。
    问：女的为什么不想让儿子学武术？
#
15. 女：这座城市的老建筑保存得真完整。
    男：是呀，经常有剧组来这里拍古装戏呢。
    问：关于那座城市，可以知道什么？
#
16. 男：小张还在试用期吗？
    女：对，不过因为他表现出色，领导很看好他，所以决定让他提前转正。
    问：小张工作怎么样？
#
17. 女：刚才又是打雷又是闪电的，真吓人。
    男：这儿夏天就是这样，不过雷阵雨来得快，去得也快，一会儿就停了。
    问：根据对话，下列哪项正确？
#
18. 男：你觉得模特儿身上这件衣服怎么样？
    女：挺时尚的，不过太休闲了，不太适合平常上班穿。
    问：女的觉得那件衣服怎么样？
#
19. 女：这包零食没过期吧？
    男：没有，生产日期写的是上个月，有半年的保质期呢。
    问：男的是什么意思？
#
20. 男：你昨天发给我的纪录片是关于什么的？
    女：是讲少数民族地区的传统节日的，很有特色，还获过大奖呢。
    问：关于那部纪录片，可以知道什么？
#
21. 女：这个动作可以训练你的平衡力。
    男：可对我来说太难了。
    女：平时多练练。这是现代舞入门的基本动作，你必须掌握。
    男：好的，教练。
    问：根据对话，可以知道什么？
#
22. 男：我的航班被临时取消了。
    女：为什么？
    男：说是黑龙江下大雪，飞机无法降落。怎么办？我还要赶着回家参加姐姐的婚礼呢。
    女：要不你把机票退了，改坐火车吧。
    问：男的为什么着急回家？
#
23. 女：你有没有看《了不起的挑战》？
    男：没有，我最近忙着考研呢。那是部电影吗？
    女：不，是个娱乐节目，主要内容是让明星嘉宾去体验普通人的工作。
    男：听起来很有意思，等考完试我也看看。
    问：他们在聊什么？
#
24. 男：你怎么一直打喷嚏，是不是感冒了？
    女：不是，我对花粉有点儿过敏。
    男：那你看大夫了吗？
    女：没有，我每年春天都会这样，过些日子就好了。
    问：女的怎么了？
#
25. 女：先生，您想选哪种家具？实木的还是金属的？
    男：这两种有什么区别？
    女：实木家具更结实，金属家具现代感更强。
    男：这样啊，你能带我看看实木的吗？
    问：他们现在最可能在哪儿？
#
26. 男：公司附近的房租真高，光中介费就得两千多。
    女：对呀，这儿毕竟是市中心。不过你可以直接找房东租，这样省钱。
    男：那我去哪儿找租房信息呢？
    女：有专门的网站，一会儿我把网址发给你。
    问：女的要给男的发什么？
#
27. 女：小李，对方公司说没有收到传真。
    男：不会吧？我这里明明显示发送成功了啊。
    女：你赶紧打电话跟他们确认一下，不行就再发一遍。
    男：好的，我马上联系。
    问：男的接下来可能会怎么做？
#
28. 男：周老师，您找我？
    女：你这篇论文写得不错，逻辑清楚，观点也挺新的。
    男：谢谢您，那我可以联系杂志社发表吗？
    女：可以，如果有需要，我可以帮你推荐。
    问：女的认为那篇论文怎么样？
#
29. 女：我的手机刚才掉到水池子里了。
    男：啊？你别急着开机，先用吹风机把它吹干。
    女：它不会就这么坏了吧？这可是我刚买的啊。
    男：等吹干了再看看，可能没事。
    问：那个手机怎么了？
#
30. 男：据说你山西的醋很有名。
    女：嗯，醋是我们的特产之一。
    男：是比其他地方的醋更酸吗？
    女：不是这么简单，下次我给你带一瓶，你尝尝就知道了。
    问：女的打算下次给男的带什么？
#
第31到32题是根据下面一段话：
一家咖啡店生意越来越冷清，有顾客反映咖啡的味道太淡了。老板觉得很委屈，同样价格的咖啡，他们店所用的材料并不比其他咖啡店少。老板仔细观察后发现，原来问题出在咖啡杯上。他们店里一直用的是黄色的杯子，由于色彩搭配的关系，用这种杯子装咖啡后，咖啡看上去颜色很淡，因此顾客会觉得咖啡浓度不够。后来，这家咖啡店改用了红色的杯子，尽管咖啡的浓度还是和原来一样，但顾客却明显增加了。
31. 咖啡店为什么生意很冷清？
32. 老板最后采取了什么措施？
#
第33到35题是根据下面一段话：
徐霞客是明代著名的地理学家。有一次，徐霞客去黄山考察，遇到了大雪，当地人提醒他，山上积雪太厚，人根本没办法爬上去。徐霞客不信，决定亲自试一试。虽然一路上困难重重，但他最终爬到了山顶。当他下山后，当地人非常吃惊地问他："您是怎么爬上去的？"徐霞客回答："我是一步一个脚印爬上去的。"当地人更加疑惑地问道："大家不是都说山上的积雪很深，路被堵住了吗？"徐霞客说："你们只愿意相信听到的，而我更愿意用自己的行动来证明。"
33. 当地人为什么反对徐霞客上山？
34. 看到徐霞客下山后，当地人有什么反应？
35. 这段话主要想告诉我们什么？
#
第36到38题是根据下面一段话：
有研究发现，关于真理、公平、善良等哲学话题的讨论能够促进学生数学和读写能力的提升。这项名为"儿童哲学教育"的研究，以当地三千多名小学生为研究对象，研究者定期组织他们开展关于公平等话题的讨论。结果发现，一年以后，这些学生在数学和读写能力方面取得了很大的进步。参与了这项研究的教师指出：讨论哲学话题不仅改善了课堂教学行为，同时也有助于培养学生的自信心、耐心以及自尊心等重要的人格品质。
36. 那项研究的研究对象是哪类人？
37. 研究进行一年后，研究对象有什么变化？
38. 参与研究的教师如何看待哲学话题讨论？
#
第39到41题是根据下面一段话：
据调查，超过半数的上班族通常在自己的工位上单独吃午餐，社会学家称之为"工位餐"。研究人员通过实验发现，当一个人在进行某种活动时，假如有他人在场或与他人一起活动，这个人的行为效率就会提高，这就是所谓的"社会促进"。因此，如果是和别人一起吃饭，人们的平均食量就会增加。但如果人们是在自己的工位上单独用餐，就会吃得少，而饭后却会吃更多的零食，这非常不利于健康。因此为了健康，最好还是离开工位和同事们一起用餐，顺便还可以拉近一下同事间的感情。
39. 关于"社会促进"，可以知道什么？
40. 人们单独用餐会怎么样？
41. 根据这段话，下列哪项正确？
#
第42到43题是根据下面一段话：
上课前，老师让同学们每人拿出一张纸，写上自己的座位号，然后揉成纸团，在自己的座位上投向讲台上的废纸篓，投进去的同学就能获得奖励。很明显，这对前排的同学更有利。游戏开始后，纸团被纷纷抛出，但只有几个扔进了废纸篓。老师打开那几个纸团看了看，说："后排的同学肯定会感到不公平，但在现实生活中，由于客观条件不同，人与人之间总会有一些差距。然而，今天的获胜者中就有后排的同学，而且很多坐在前排的同学没有投进去。这说明拥有位置优势不一定就能成功，而客观条件差一点儿也不一定就会失败。"
42. 关于那个游戏，下列哪项正确？
43. 老师想通过那个游戏告诉学生什么？
#
第44到45题是根据下面一段话：
二〇一六年三月十八日，联合国秘书长任命游戏"愤怒的小鸟"中的红色小鸟为绿色荣誉大使。联合国希望通过这一广受人们喜爱的卡通形象，呼吁公众为应对气候变化积极采取行动，如乘坐公共交通工具、节约用水等，并希望人们能通过社交媒体分享这些经验，让愤怒的小鸟变得快乐起来。
44. 联合国让红色小鸟做绿色荣誉大使的目的是什么？
45. 联合国希望人们如何分享经验？
#