1. 女：刚广播里说，市区现在堵车特别严重。
   男：幸亏我们提前出发了，不然还真可能误了飞机。
   问：根据对话，可以知道什么？
#
2. 男：周教授，您觉得这幅山水画怎么样？
   女：色彩处理得非常好，作者基本功不错。
   问：周教授对那幅画儿的评价如何？
#
3. 女：家里还有肥皂，你怎么又买了这么多？
   男：楼下超市在推广手机支付，日用品全场半价。
   问：哪类商品在打折？
#
4. 男：北京天气太干燥了，我嗓子这几天一直不舒服。
   女：你可以买台空气加湿器放卧室，应该会好点儿。
   问：女的建议男的怎么做？
#
5. 女：周五投资方会派代表来谈判，你接待一下。
   男：好的，我马上跟对方联系。
   问：女的给男的安排了什么工作？
#
6. 男：上次出差住宿的发票还留着吧？会计找你要呢。
   女：我找找啊，我记得我收起来了。
   问：女的在找什么？
#
7. 女：这只小猫好像对什么都很好奇，跑来跑去的，一刻也不闲着。
   男：可不是，它能跟自己的影子玩儿一上午。
   问：关于那只小猫，可以知道什么？
#
8. 男：你怎么买了这么大一面镜子？
   女：我想把它装在客厅的墙上，这样以后我就能在家练舞了。
   问：关于女的，下列哪项正确？
#
9. 女：前台说要交六百块押金，可我身上没带那么多钱。
   男：还差多少？外面有自动取款机，我去取。
   问：女的遇到了什么问题？
#
10. 男：你手指又细又长，很适合弹钢琴。
    女：我小时候学过一段时间，但没坚持下来，现在想想都后悔。
    问：男的觉得女的怎么样？
#
11. 女：这部纪录片没中文字幕，我理解起来很吃力。
    男：不要紧，多看几遍就懂了。
    问：女的在看哪种类型的影片？
#
12. 男：你再检查一遍，准考证带了没？
    女：啊！忘在抽屉里了，多亏你提醒我，不然就糟了。
    问：女的忘带什么了？
#
13. 女：这个书架挺好看的，等咱家装修好了可以放在书房。
    男：太占空间了吧？书房估计放不下。
    问：男的觉得那个书架怎么样？
#
14. 男：外公一大早去哪儿了？
    女：他吃完早餐就和几个邻居到池塘边钓鱼去了。
    问：外公干什么去了？
#
15. 女：这周末单位组织去旅游，你的小狗怎么办？
    男：我已经跟室友打过招呼了，到时候让他帮忙照顾一下。
    问：男的请谁帮忙照顾小狗？
#
16. 男：昨天那位物理学家的讲座特别精彩！你去听了吗？
    女：没有，我去实习了，工作都提前安排好了，没办法请假。
    问：女的为什么没去听讲座？
#
17. 女：这条路上景色真美，两旁的建筑很有特色。
    男：那当然，这可是古代丝绸之路经过的地方呢！
    问：关于那条路，可以知道什么？
#
18. 男：我想去滑雪，可是不知道哪个滑雪场好。
    女：开发区那边新开了一家，价格不贵，设施也很全。推荐你去。
    问：女的觉得那家滑雪场怎么样？
#
19. 女：你身体还没完全恢复，出院后要多吃易消化的食物，不要熬夜。
    男：谢谢张大夫，我会注意的。
    问：张大夫让男的出院后怎么做？
#
20. 男：电脑怎么突然关机了？我刚才写的文章还没保存呢。
    女：文档应该会自动恢复，你重新开机看看。
    问：男的刚才在做什么？
#
21. 女：师傅，我的摩托车修好了吗？
    男：要换一个零件，我得先跟工厂订购。
    女：那大概需要多长时间？
    男：至少得一周。
    问：男的在修什么？
#
22. 男：喂，我到约定地点了，怎么没看到你？
    女：不好意思，我好像迷路了。
    男：先别着急，你附近有什么标志性建筑吗？
    女：我对面是国家博物馆。
    男：我知道了，我这就过去找你。
    问：女的现在在哪里？
#
23. 女：终于买到票了，不过只抢到一张二等座，另一张是商务座。
    男：那咱俩不在一个车厢？
    女：对，商务座在一号车厢，二等座在六号。
    男：没关系，票这么难买，有座位就行。
    问：根据对话，下列哪项正确？
#
24. 男：听说你通过农业银行的面试了，签了吗？
    女：暂时还没，有一家出版社也给了我录用通知，我在犹豫签哪家。
    男：银行的待遇应该比出版社好吧？
    女：是，但我怕会很无聊。
    问：女的担心银行的工作会怎么样？
#
25. 女：我是《娱乐报》的记者，来参加电影节开幕式。
    男：请您出示一下有效证件。
    女：给，这是我的记者证和邀请函。
    男：谢谢您的配合，请进。
    问：男的要求女的怎么做？
#
26. 男：听说蝴蝶泉的景色特别美。
    女：是，那儿是大理最著名的景点之一。
    男：我本来打算国庆节过去转转，但又担心人太多。
    女：你可以休年假的时候去，避开旅游高峰期。
    问：女的建议男的什么时候去大理？
#
27. 女：这些照片都是你拍的吗？感觉好专业。
    男：谢谢，摄影是我平时的一大爱好。
    女：那你觉得拍什么最难？
    男：人物吧，因为人的表情很难抓拍到。
    问：男的为什么觉得人物不好拍？
#
28. 男：下半年的销售方案你做出来了吗？
    女：最近工作太多，我还没来得及做呢。
    男：抓紧时间吧，领导在催了。
    女：好的，我争取尽快完成。
    问：女的要尽快完成什么？
#
29. 女：第一次尝试这类角色，感觉怎么样？
    男：我觉得压力很大，不过也很开心。
    女：为什么？
    男：这个角色在剧中其实很矛盾，对我来说是个不小的挑战，但同时也是一次锻炼的机会，所以我很珍惜。
    问：男的认为那个角色怎么样？
#
30. 男：活动场地确定了，在会议室。
    女：那边怎么样？我还从来没去过。
    男：空间大，设备都很新，你可以提前过去检查一下。
    女：行，我一会儿就过去。
    问：会议室怎么样？
#
第31到32题是根据下面一段话：
戴逵是东晋著名的画家。他既博学多识，又谦虚好学。一次，他给寺院画佛像，画完后想听听大家的意见，但又担心别人出于礼貌，不肯当面批评。于是，他把画像放在寺院里供人们参观，并在画像后挂上帘子，自己则躲在帘子后面，用心记下大家的评论和意见，然后参考这些评价对画像进行修改。这样反复多次，直到人人称赞为止。
31. 戴逵在哪儿听大家对画像的评价的？
32. 根据这段话，戴逵是个怎样的人？
#
第33到35题是根据下面一段话：
有位优秀的保险公司销售人员，在一次演讲中分享了许多自己的工作技巧。台下有位观众好奇地问他："你为什么把这么重要的信息公开？难道你不怕别人都照你说的去做了，对手越来越多吗？"销售人员回答："没关系，听完我的演讲，真正会去实践的可能只有百分之二十的人。在这部分人里，又只有少数能坚持下去，然后获得成功。对我来说，这么少的对手有什么好害怕的呢？"
33. 销售人员在演讲中说了什么？
34. 销售人员为什么不担心？
35. 这段话主要想告诉我们什么？
#
第36到38题是根据下面一段话：
一项调查表明，在制作衣服的过程中，通常会有百分之十五的面料被当作垃圾直接丢掉，这给环境带来巨大的压力。一方面，生产这些面料消耗了大量的能源；另一方面，丢弃的这些面料还可能会造成污染。因此，有服装设计师提出了"零浪费设计"的理念。首先，作为设计师，在剪裁之前必须计算好如何最有效地利用面料，尽可能地实现"零浪费"。其次，要懂得利用服装行业的废料，以保证充分使用所有面料。
36. 根据这段话，下列哪项正确？
37. "零浪费设计"理论是谁提出的？
38. 怎样才能做到"零浪费设计"？
#
第39到41题是根据下面一段话：
说起自行车比赛，一般比的是谁速度快，但一些骑行爱好者却组织了一场自行车慢骑比赛。这场比赛分男女两组进行，车道仅有二十米长、两米宽，到达终点用时最长且不犯规者即可获胜。比赛一开始，参赛选手便想尽办法阻止自行车向前走。赛场上趣味十足，笑料百出。有的车子顺从主人心意，稳稳停在原地；有的则不听指挥，一直向前冲；还有的车子一不小心就拐到线上犯了规。比赛组织者在接受采访时说："如今社会发展太快，我们希望通过这样的活动，让大家充分享受慢生活的乐趣。"
39. 关于那场比赛，下列哪项正确？
40. 为了获胜，参赛者是怎么做的？
41. 组织这场比赛的目的是什么？
#
第42到43题是根据下面一段话：
很多孩子都喜欢玩儿毛绒玩具，但是这种玩具很容易吸灰，需要经常清洗，而且水洗后难以回到刚买时的状态。其实，要想解决这个问题也不难，准备一袋粗盐和一个大塑料袋，将毛绒玩具装入塑料袋中，倒入一些粗盐，然后封紧袋口，将袋子来回摇晃。过了一会儿，玩具就会变得非常干净。因为将粗盐与玩具放在一起晃动，会产生静电，而毛绒玩具上的灰尘本身也带电，这样一来，脏东西就会被盐吸走。另外，这种方法还能使毛绒玩具的颜色恢复到以前的鲜亮状态，可谓一举两得。
42. 根据这段话，毛绒玩具有什么特点？
43. 关于去掉毛绒玩具上灰尘的方法，下列哪项正确？
#
第44到45题是根据下面一段话：
一个商人到金融街一家银行贷款五千元，并定于两周后还钱。由于银行贷款必须有抵押，他便抵押了停在银行门口的汽车，于是银行职员将那辆车停在了银行的地下车库里。两周后这个商人来还钱，除了借的那五千，他还交了十五元的利息。这时，银行职员发现商人的账户上竟然有好几百万，便询问他借钱的原因。商人说："十五元两周的停车场，在金融街是永远找不到的。"
44. 商人去银行做什么了？
45. 根据这段话，可以知道什么？
#