1. 女：教练，我发球的姿势对吗？
   男：胳膊要抬高，再伸直点儿。
   问：男的在做什么？
#
2. 男：哎呀，花盆破了，浇的水都漏出来了。
   女：赶紧把地板拖一下，明天我去花鸟市场买个新的。
   问：女的计划明天去哪儿？
#
3. 女：我去看了一场京剧，发现不看舞台两边的字幕根本听不懂。
   男：很正常，你平时又不怎么接触京剧。
   问：根据对话，下列哪项正确？
#
4. 男：服务员，我的发票中了一百块，去哪儿兑奖？
   女：您把发票拿到前台，直接就能领。
   问：男的怎么了？
#
5. 女：这个酒吧是由工厂改造的，保留了上世纪八十年代的装修风格。
   男：我觉得还挺有味道的，仿佛一下子回到了过去。
   问：关于那家酒吧，可以知道什么？
#
6. 男：我外公的身份证丢了，我能替他办张新的吗？
   女：对不起，身份证必须由本人亲自办理。
   问：男的想帮谁办身份证？
#
7. 女：小周，你负责把宣传资料发给参会人员，一人一份，别漏发了。
   男：好的，那我先去签到处领一下材料。
   问：女的让男的给谁发资料？
#
8. 男：元旦你有安排吗？我预订了两张新年音乐会的票，一起去吧。
   女：实在抱歉，那天我几个大学室友要过来玩儿，我得招待她们。
   问：女的元旦打算干什么？
#
9. 女：你好像没什么精神，失眠了？
   男：没有，今天我家隔壁一大早就开始装修，我被他们给吵醒了。
   问：根据对话，下列哪项正确？
#
10. 男：你工作干得好好的，怎么突然辞职了？
    女：我要和朋友创业，开一家婚纱摄影工作室。
    问：女的辞职后要做什么？
#
11. 女：趁现在网店打折，我买条牛仔裤好了。
    男：还是去实体店试穿一下再买吧，省得到时候买了又不合适。
    问：男的建议女的怎么做？
#
12. 男：对面那家农业银行最近系统升级，暂停办理个人业务。
    女：是吗？多亏你提醒我，不然我要白跑一趟了。
    问：那家农业银行怎么了？
#
13. 女：这个演员把小说里的人物演活了，简直跟我心目中的女主角一模一样。
    男：听说她为了演好这个角色下了大功夫，光原著就读了四五遍。
    问：关于那名演员，可以知道什么？
#
14. 男：对面那辆车开着远光灯，我都看不清路了！
    女：那你快减速吧，实在不行就靠边停一下。
    问：女的建议男的怎么做？
#
15. 女：怎么还不公布辩论赛的结果？
    男：评委们对于选谁当最佳辩手意见不统一，还在讨论。
    问：男的是什么意思？
#
16. 男：小王，新闻稿写好了吗？
    女：还没，我刚结束采访，正在整理录音文件呢。
    问：根据对话，女的最可能从事哪种职业？
#
17. 女：上个季度公司的销售量有明显提高，说明你们部门的广告方案很有效果啊。
    男：您过奖了，还得感谢其他部门的支持。
    问：女的对男的是什么态度？
#
18. 男：糟了，我不小心把写好的论文删了，怎么办？
    女：你先别急，删除的文件好像是可以恢复的，你上网查查。
    问：女的建议男的怎么做？
#
19. 女：为什么这儿的墙都是红色的？
    男：这是中国古代建筑的一大特色，红墙绿瓦嘛。
    问：他们在谈论什么？
#
20. 男：袋子里是妈妈买的零食，你想吃哪个？
    女：我有点儿晕车，没胃口，你吃吧。
    问：女的为什么不想吃东西？
#
21. 女：你参加太极拳比赛了？
    男：是的，我打太极拳很多年了。
    女：等你进了决赛记得通知我，我去给你加油。
    男：没问题，你就等我的好消息吧。
    问：关于男的，下列哪项正确？
#
22. 男：女儿第一次离家这么久，不知道她有没有照顾好自己。
    女：你就别操心了，我跟夏令营那边的老师通过电话，她挺好的。
    男：可我还是放心不下。
    女：孩子迟早要独立的，提前锻炼锻炼挺好。
    问：女儿最可能做什么去了？
#
23. 女：我想给我姥姥买部手机，有推荐的吗？
    男：您对手机有什么特别的要求吗？
    女：我姥姥爱听古典音乐，所以要音质相对好一些的。
    男：这几款音质都非常棒，而且是专门针对老年人设计的。
    问：女的希望买一部什么样的手机？
#
24. 男：我想查一下我的期末考试成绩，可我忘记校园网的登录密码了。
    女：初始密码是咱们的学号，你后来改过吗？
    男：我记得我改过。
    女：那你得去学校网络管理中心重新设置一下。
    问：男的怎么了？
#
25. 女：嘉宾都陆续到场了，主持人呢？
    男：说是服装出了点儿问题，要晚点儿到。
    女：你赶紧去催催，开幕式马上就开始了！
    男：好，我现在就去。
    问：主持人为什么还没到？
#
26. 男：今天房东给我打电话，问我年后要不要续租。
    女：续租有什么优惠吗？
    男：他本来打算年后要涨房租，如果我继续租的话就不涨了。
    女：那你是怎么考虑的？
    男：我想续租，单位附近的房子还挺难找的。
    问：如果男的续租，有什么好处？
#
27. 女：你负责的那个项目谈得怎么样了？
    男：我刚见了对方的负责人，他对我们的报价不太满意。
    女：你说具体点儿。
    男：回单位再跟你说吧，我在开车呢。
    问：男的刚跟谁见了面？
#
28. 男：窗帘脏了，拆下来洗洗吧。
    女：好，那我去拿小梯子去。
    男：不用，我踩书桌上就行，你帮我扶一下。
    女：行，你小心点儿，别把灰尘弄到眼睛里。
    问：女的提醒男的小心什么？
#
29. 女：喂，是天天快递吗？我想寄一个包裹。
    男：好的，您的具体位置是……
    女：交通大学三号宿舍楼。
    男：刚好我就在附近，十分钟之内到。
    问：女的为什么联系男的？
#
30. 男：老板，请问自行车怎么租？
    女：单人的每小时五十，双人的九十，每辆车要两百元押金。
    男：那我租辆双人的，给你钱。
    女：您稍等，我给您开收据。
    问：女的接下来要做什么？
#
第31到32题是根据下面一段话：
春秋时期有个叫弈秋的人，是当时的围棋第一高手。许多年轻人听闻弈秋的大名，都想跟着他学习下棋。弈秋收了两个学生，一个态度非常认真，上课很专心；另一个上课总是走神儿，经常朝窗外看，课后也不愿下功夫。结果，同样跟着名师学习，前者学有所成，后者的棋艺却没有任何进步。
31. 弈秋是因什么而出名的？
32. 关于弈秋的两个学生，下列哪项正确？
#
第33到35题是根据下面一段话：
冬天，人们经常会看到很多树的下半段被刷成白色，这是为什么呢？这种往树上刷白涂料的行为简称"刷白"。刷白通常在入冬前进行，目的在于预防树木冻伤或遭到虫害。冬季天气寒冷，早晚温差大，经过刷白的树木，白天可以通过反射阳光来降低自身温度，从而减小体内的早晚温差，避免受到突然变温的伤害。另外，大部分害虫在冬天已经休眠，此时进行刷白，可大大减轻来年春天的病虫危害。
33. 一般在树木的什么位置刷白？
34. 关于刷白，可以知道什么？
35. 刷白有什么作用？
#
第36到38题是根据下面一段话：
一所大学的礼堂已有三百多年的历史，该礼堂内部的二十根横梁严重破损，必须立刻更换。这些横梁都是由巨大的橡木制成的，要使礼堂保持原样，只能用橡木更换。但要找到二十棵巨大的橡树很不容易，即使能找到，购买这些橡木也是一笔巨大的开销。这令校长十分头疼。这时，学校园艺所的人带来了好消息。原来，在礼堂初建时，建筑师就已考虑到后人可能会面临的困境，于是他请园艺工人在一片空地上种了一些橡树，如今，每一棵橡树都可以直接拿来制作横梁。那位建筑师的这一行为令所有人都感到吃惊和佩服。他出于职业习惯的考虑，在礼堂建成的几百年后，出色地替后人解决了一道难题。
36. 关于那所大学的礼堂，下列哪项正确？
37. 建筑师什么时候让人种的橡树？
38. 根据这段话，可以知道什么？
#
第39到41题是根据下面一段话：
大部分水果都是圆球形的，比如西瓜、葡萄、橘子等，这属于一种巧合吗？其实，这是有科学根据的。首先，相比其他形状的水果，圆球形果实受到风吹雨打的压力要小得多。其次，圆球形水果的表面积更小，这样水果表面的蒸发量小，水分散失也就少了，会更有利于果实的生长。可以说，大多数水果长成圆球形实际上是自然选择的结果。
39. 圆球形水果有什么特点？
40. 为什么圆球形水果水分散失得少？
41. 根据这段话，下列哪项正确？
#
第42到43题是根据下面一段话：
有座城市在一些需要排队的公共场所安装了几台自动售货机。不过，售货机里可不是零食，而是免费文章。人们只要选择阅读时长，按下按钮，就可以得到像购物小票一样的纸条。长度从八厘米到一百二十厘米不等，上面印着短篇小说或诗歌。设计者称，人们都喜欢阅读几分钟就能看完的故事或诗歌。这项设计能让更多的人从爆炸性的网络信息中抽身，去关注文学。接下来，他还打算把这种自动售货机推广到其他城市。"我们正努力推动一场革命，希望能改变人们埋头封闭自我的状态，让城市变为一个分享、交流思想的地方。"
42. 那种售货机有什么特点？
43. 设计者希望城市变成一个什么样的地方？
#
第44到45题是根据下面一段话：
研究表明，当一个人结束某项单调的任务后，他的大脑会自动进入"休眠模式"，也就是大脑运转的速度开始放慢。而这一变化并不是由人自主决定的。专家称，大脑的这种变化可能是人体内在的一种自我保护意识，是在提醒大脑"稍微休息一下"。无论你是否愿意，都无法改变这一现象。因此，当你感觉"脑子不动了"或者"工作效率很低"，但又毫无办法时，不妨停下来，让大脑休息一会儿。
44. 根据这段话，什么时候大脑运转速度会放慢？
45. 当你感觉工作效率很低时应该怎么做？
#