今天天气怎么样？
天气预报说今天多云。
这个周末的气温多少度？
一年有四个季节：春季、夏季、秋季和冬季。
今天晚上气温的最低温度是10度。
夏天的最高温度是40度。
我早上喜欢晒太阳。
夏天我们都喜欢去游泳。
春天是花开的季节。
秋天的天气很舒服，不冷也不热。
冬天气温很低，有时候会下雪。
他上课的时候总是喜欢睡觉。
她总是很准时。
他经常去公园跑步。
我爸爸经常不睡午觉。
我中午偶尔才在家吃饭。
他很准时，他上课从不迟到。
他不喜欢学习，所以他很少去图书馆借书。
现在我们都有手机，所以我们不常看电视了。
他每天都去公园跑步。
今天能下雨吗？ 
上课的时候我们不能说话。  
你可以去，也可以不去。
上课的时候不可以吃零食。
天气预报说下午可能下雨。
他今天可能没有空。
明天是我的生日，她不可能不来。
我觉得他明天会来。
明天周末会有很多人去公园玩。
明天我不会迟到。
我要学习法语。
明天可能有雷阵雨，你最好不要去。
我想去日本旅游,但是没有时间。
我很想她。
明天是我的生日，你必须来哦。
他今天不会来，你不必等他了。
我们应该早睡早起。
这件衣服不好看，你不应该买。
你在做什么？
我正在家做饭呢。
你在看什么书呢？
他在图书馆做什么呢？
我 没在看电影。我在学习呢。
我那个时候正在洗澡。
我出来的时候，他正在听音乐。
今天天气很好，我要出去跑步。
明天去河内玩，你们怎么去？
我们坐飞机去中国。
你知道那个汉字怎么读吗？
这件衣服多好看啊！你买吧。
下雨以后，空气多清新啊！
今天多热啊！我们去游泳吧。
今天的天气变热了。
今天又下雨又刮风。
今天他又迟到了。
他上午去了图书馆，现在又去了。
她前天买了一件衣服，今天又买了两件。
他刚才喝了一杯咖啡，现在又喝了一杯。
这个菜很好吃，你再吃一点吧。
他今天没有时间，我们明天再来吧。
你明天再去超市买一些水果吧。
今天我买了一本汉语书，明天我打算再买一本。
这个再好喝，我也不喝。
温度再低一点，就能下雪。
我以前看过这部电影。
我吃过北京烤鸭。
我没吃过中国菜。
我没看过这本书。
这个天气很适合出去玩。
这么冷的天气不适合去北京旅游。
这件衣服不适合冬天穿。
这些饮料不适合小孩子喝。
冬天不适合去游泳。
天气变冷了，我们应该多穿衣服。
冬天来了，我们应该多喝热水。
你生病了，要多休息。
你应该少说话，多做事。
学习汉语的时候要多写汉字。
明天去旅游，你多买一些水果吧。
小孩子应该少看电视。
我们晚上应该少吃零食。
我们冬天应该少喝冷饮。
















