Hôm nay là thứ Bảy, cũng là cuối tuần. Tôi có rất nhiều kế hoạch cho cuối tuần. Sáng nay, tôi và bạn tôi dự định đi công viên chạy bộ. Sau đó, chúng tôi cùng đến quán cà phê Trung Quốc để uống đồ uống và học tiếng Trung. Ở quán cà phê, có rất nhiều người biết nói tiếng Trung. Buổi trưa, chúng tôi đến một nhà hàng Trung Quốc để ăn cơm. Nhà hàng đó có rất nhiều món ngon, ví dụ như: vịt quay Bắc Kinh, lẩu Trùng Khánh. Buổi chiều, chúng tôi học tiếng Anh tại nhà tôi. Buổi tối, chúng tôi cùng nhau đến công viên chơi. Ở đó có rất nhiều trò chơi thú vị.
Ngày mai là sinh nhật của bạn tôi. Buổi sáng, tôi định đi nhà sách mua vài cuốn sách. Bạn tôi rất thích đọc sách, đặc biệt là sách tiếng Trung. Buổi chiều, tôi định đi siêu thị mua một món quà sinh nhật. Món quà sinh nhật mà tôi định mua là một chiếc áo bóng đá. Vì bạn tôi thích đá bóng. Buổi tối, tôi đến tiệm bánh mua bánh sinh nhật, sau đó đến nhà bạn tôi. Ở nhà bạn tôi, chúng tôi cùng nhau hát bài hát sinh nhật rồi ăn bánh sinh nhật.
