nǐ hǎo, wǒ xiǎng kàn kàn yǔróngfú.|你好，我想看看羽绒服。|Xin chào, tôi muốn xem áo khoác lông vũ.
nǐ kàn kàn zhè jiàn zěnme yàng? yòu hǎo yòu piányí.|你看看这件怎么样？又好又便宜。|Bạn xem thử cái này thế nào? Vừa tốt vừa rẻ.
zhè jiàn yǒudiǎn cháng, yǒu duǎn yīdiǎn de ma?|这件有点长，有短一点的吗？|Cái này hơi dài, có cái nào ngắn hơn không?
nǐ yào shēn yánsè de háishi qiǎn yánsè de ne?|你要深颜色的还是浅颜色的呢？|Bạn muốn cái màu tối hay cái màu sáng?
qiǎn yánsè de, wǒ kěyǐ shì shì ma?|浅颜色的，我可以试试吗？|Cái màu sáng, tôi có thể thử không?
dāngrán kěyǐ, shìyī jiān zài qiánmiàn.|当然可以，试衣间在前面。|Tất nhiên rồi, phòng thử đồ ở phía trước.
wǒ shìle yīxià, zhè jiàn tài dàle, yǒu xiǎo yīdiǎn de ma?|我试了一下，这件太大了，有小一点的吗？|Tôi đã thử qua, cái này to quá, có cái nào nhỏ một chút không?
nǐ zài shì shì zhè jiàn ba.|你再试试这件吧。|Bạn thử cái này xem.
zhè jiàn bù dà yě bù xiǎo, zhèng hǎo, yánsè yě hěn hǎokàn.|这件不大也不小，正好，颜色也很好看。|Cái này không to cũng không bé, vừa vặn, màu sắc cũng rất đẹp.
nǐ fù xiànjīn háishi shuā kǎ ne?|你付现金还是刷卡呢？|Bạn thanh toán bằng tiền mặt hay thẻ?
wǒ fù xiànjīn, néng piányí yīdiǎn ma?|我付现金，能便宜一点吗？|Tôi thanh toán bằng tiền mặt, có giảm giá một chút không?
yuánjià yī bǎi kuài, xiànzài jǐu shí kuài mài gěi nǐ ba.|原价一百块，现在几十块卖给你吧。|Giá gốc 100 tệ, bây giờ 90 tệ bán cho bạn vậy.