这个怎么卖？
这个多少钱？
那个打折吗？
那个打95折。
给我打个折吧。
那个能便宜一点吗？
这个再便宜一点吧。
怎么付款？
扫码付款。
一分钱一分货。
这个香蕉怎么卖？
这个苹果多少钱一斤？
这个如果打折，我会买两个。
这个太贵了，你最好不要买。
这件衣服可以再便宜一点吗？
我没有现金，可以扫码付款吗？
我要买两个，给我打折吧。
我妈妈总是说一分钱一分货。
学生都在教室里了。
图书馆里有很多好看的书。
咖啡馆里有很多美国人。
山上的空气很清新。
门前有几个学生。
医院里有很多病人。
那家餐厅里有很多好吃的菜。
我在超市里买了无线耳机。
食堂里有很多日本菜。
他的手机里有你的照片。
我们都用右手写字。
他用左手吃饭。
超市在学校的西门。
学校的南门有一家泰国饭馆。
我知道他右边的人。
我去前边的商店买东西。
图书馆在教室的后边。
超市在学校的东边。
他去南边的医院看病。
我在对面的超市买手机。
左边的东西都是我的。
旁边的医院有很多病人。
对面的咖啡馆关门了。
中间的裙子很漂亮。
图书馆里边有很多韩语书。
他在学校外边等我。
英语书在书包里边。
学校北边有一家越南饭馆。
咖啡馆对面是奶茶店。
运动鞋在收银台旁边。
图书馆后边是食堂。
试衣间在收银台右边。
上边没有人了。
左边是我们的食堂。
右边是学校的图书馆。
我在前边，你在后边。
我每天学习两个小时以上。
今天气温10度以下。
除了苹果以外，我还喜欢吃香蕉。
请在五分钟以内回答问题。
一人之下，万人之上。
他们之间的爱很特别。
这个工作之外，我还有别的事情要做。
请在三天之内完成作业。
考试时间在一个小时之内。
你往前走，在第二个路口右转。
你直走，到十字路口就左转。
你沿着这条路一直走，大概走20分钟就到。
你一直往北走,大概走10分钟就到。
我家离学校很远。
火车站离我们学校很近。
食堂离图书馆大概100米。
北宁离河内45公里左右。
现在离春节还有一个月。
现在离下课的时间还有半个小时。
你家离学校多远？
你家离学校有多近呢？
很近，走路两分钟就到。
这里离医院有多远呢？
很远，开车两个小时才到。
那件衣服有多贵呢？
特别贵，一万块钱一件。
他有多忙呢？
他很忙，吃饭的时间也没有。
你朋友有多高呢？
很高，一米八以上。
这条河有多深呢？
很深，最少100米。
你看一下这本书吧。
你听一下这首歌吧。
我能试一下这条裙子吗？
我生病了，要休息一下。
你说一下你的工作吧。
你算一下这些多少钱。
你尝一下这个菜吧。
这是我的朋友，你认识一下吧。
你帮我找一下吧。
这件衬衫很好看，你穿一下吧。
这本书很有意思，你看看吧。
这个菜很好吃，你尝尝吧。
这件衣服很好看，我想试试。
我想问问老师这个问题。
你算算这些东西一共多少钱。
你别走，等等我。
你快去那边休息休息吧。
你和他聊聊天吧。
吃完饭后，我们去公园散散步。
我想和他见见面。
明天我们去爬爬山吧。
明天天气不好，你最好别去！
别等了，现在没有公交车了。
这个咖啡很热，你别喝！
别吃了，我们快迟到了。
这个太贵了，你最好别买！
现在还在上课，大家别说话了。
到学习时间了，别看电视了。
别看了，快回家吧。
你作业写好了吗？
你们都准备好了吗？
你衣服洗好了吗？
我衣服还没洗好。
她想好要去哪儿了吗？
东西都买好了吗？
你晚饭做好了吗？
天气这么冷，你要穿好衣服哦。
这个问题你要想好再做。
我学完这门课了。
我在车站看到了她。
他在床下找到了耳机。
他想到一个好主意。
他说到做到。
我买到了很多衣服。
他学到了很多知识。
他昨天见到老师了。
我能帮到你。
我等到了最后一辆车。
我借到了两百块钱。
我听见外面的雨声。
我看见天上的彩虹。
我就看到他一个人。
她就喜欢吃苹果。
他就说了一句话。
这个班就十个学生。
她就喝了一杯茶。
我们就休息了十分钟。
今天就我一个人在家。
她就喜欢红色，不喜欢其他颜色。
我们就去过北京，没去过上海。
他就会说汉语，不会说英语。
今天就两节课，下午没课。
她就买了一本书。
他就写了三个字。
我就想去公园，不想去商店。
今天就我一个人在家看电影，别人都出去玩了。
他昨天就买了一本书，没有买其他东西。
我就想吃苹果，其他水果我都不喜欢。
我就带了手机和钱包，其他东西都没带。
他们就学了两个小时，就会做这道题了。
他就喝了一杯水，然后继续工作。
这本书就第一页有图，后面全是文字。
她就买了一双鞋子，没有买衣服。
我就想周末去公园，不想去别的地方。
他们就住在学校旁边，上学很方便。
你来了，我们就开始。
他在家，我就去找他。
吃完饭我们就去散步。
我一到家就打电话给你。
他一说，我就明白了。
我不想去，就在家休息。
她不高兴，就不说话。
如果你忙，就明天见吧。
我不会，就问老师。
天气冷，就多穿点衣服。
我说别买，他就要买。
外面下大雨，他就要出去跑步。
他们不想我做，我就要做。
他七点就起床了。
我们八点就到了学校。
她三岁就会写字了。
他十分钟就做完作业了。
她一下课就回家了。
我们昨天就看完那本书了。
我们一到家就开始做饭。
她很聪明，一听就懂了。
他们很快就做好了。
你说完我就明白了。
我们八点才上课，他七点就到教室了。
她三岁就会写很多汉字。
他五岁就一个人睡觉了。
他就是我的汉语老师。
他就是喜欢这个颜色。
我说了，他就是不听。
我就是不想去，不是没有空。
天气很好，就是有点冷。
他就是我们公司的老板。
我最喜欢的颜色就是红色。
这本书就是我昨天看的那本。
她就是想休息一下，不是生病。
他就是不听我的话。
我就是喜欢这个颜色。
我一看到你就很高兴。
他一听到音乐就想跳舞。
他一起床就去跑步。
我一看到下雨就带雨伞。
他一进门就问我问题。
我一看到书就想买。
我一学习就觉得饿。
我一付款他就收到。
就算下雨，我也要去跑步。
就算生病了，她也要去上课。
就算天气很冷，我也出去散步。
就算没人帮忙，他也能做好。
就算你不去，我也会去。
就算今天很忙，我也会给你打电话。
就算很贵，我也要买这个礼物。
就算只有一个人，他也会去旅游。
就算很远，我也要去见你。
就算没有时间，他也会学习汉语。
就算你不说，我也知道。
我以前每天都跑步，现在不跑了。
这家饭馆的菜太贵了，我们以后不来了。
以前我每天都喝咖啡，但现在不喝了。
他买了一辆汽车，所以以后不用走路上班了。
以前我不吃辣的，现在可以吃一点儿了。
天气变暖和了，我们不用穿那么多衣服了。
现在不早了，我们回家吧。
以前这里很热，现在凉快了。
我以前不喜欢早起，现在每天六点就起床了。
这个饭馆以前很便宜，现在贵了。
他以前不会用手机，现在会用了。
我学习汉语学了两年了。
我在这里住了三个月了。
我等你等了半个小时了。
这个手机我用了两年了。