你有什么兴趣爱好?请谈谈它对你的影响。
nǐ yǒu shénme xìngqù'àihào? qǐng tántán tā duì nǐ de yǐngxiǎng.
Bạn có những sở thích nào? Hãy nói về ảnh hưởng của nó đối với bạn.
我有很多兴趣爱好,其中我最喜欢的是听音乐和看电影。
wǒ yǒu hěn duō xìngqù'àihào, qízhōng wǒ zuì xǐhuān de shì tīng yīnyuè hé kàn diànyǐng.
Tôi có rất nhiều sở thích, trong đó tôi thích nhất là nghe nhạc và xem phim.
我觉得这些爱好不仅仅是打发时间,
wǒ juéde zhèxiē àihào bùjǐnshì dǎfā shíjiān,
Tôi nghĩ những sở thích này không chỉ là để giết thời gian,
它们对我的生活和性格也有很大的影响。
tāmen duì wǒ de shēnghuó hé xìnggé yě yǒu hěn dà de yǐngxiǎng.
mà chúng còn có ảnh hưởng lớn đến cuộc sống và tính cách của tôi.
首先,听音乐让我感到放松和快乐。
shǒuxiān, tīng yīnyuè ràng wǒ gǎndào fàngsōng hé kuàilè.
Đầu tiên, nghe nhạc khiến tôi cảm thấy thư giãn và vui vẻ.
工作学习了一整天后,我常常会感到很累。
gōngzuò xuéxí le yī zhěng tiān hòu, wǒ chángcháng huì gǎndào hěn lèi.
Sau một ngày dài làm việc và học tập, tôi thường cảm thấy rất mệt mỏi.
这时,我就会戴上耳机听一些自己喜欢的歌曲。
zhè shí, wǒ jiù huì dàishàng ěrjī tīng yīxiē zìjǐ xǐhuān de gēqǔ.
Lúc này, tôi sẽ đeo tai nghe và nghe một vài bài hát mình thích.
音乐能帮助我缓解压力
yīnyuè néng bāngzhù wǒ huǎnjiě yālì
Âm nhạc có thể giúp tôi giảm căng thẳng
让我忘记烦恼
ràng wǒ wàngjì fánnǎo
Giúp tôi quên đi những muộn phiền
比如
bǐrú
Ví dụ
听一些节奏快的音乐
tīng yīxiē jiézòu kuài de yīnyuè
Nghe một vài bản nhạc có tiết tấu nhanh
能让我充满活力
néng ràng wǒ chōngmǎn huólì
Có thể khiến tôi tràn đầy năng lượng
听一些舒缓的音乐
tīng yīxiē shūhuǎn de yīnyuè
Nghe một vài bản nhạc du dương
则能让我平静下来
zé néng ràng wǒ píngjìng xiàlái
Thì có thể giúp tôi bình tĩnh lại
其次
qícì
Thứ hai,
看电影让我学会了
kàn diànyǐng ràng wǒ xuéhuìle
Xem phim giúp tôi học được
从不同的角度思考问题
cóng bùtóng de jiǎodù sīkǎo wèntí
cách suy nghĩ về vấn đề từ những góc độ khác nhau.
电影就像是一个窗口
diànyǐng jiù xiàng shì yīgè chuāngkǒu
Phim giống như một cửa sổ,
让我有机会
ràng wǒ yǒu jīhuì
cho tôi cơ hội
去了解各种各样的人生和文化
qù liǎojiě gèzhǒng gèyàng de rénshēng hé wénhuà
để tìm hiểu về nhiều cuộc sống và văn hóa khác nhau.
我喜欢看科幻片
wǒ xǐhuān kàn kēhuànpiàn
Tôi thích xem phim khoa học viễn tưởng,
它能激发我的想象力
tā néng jīfā wǒ de xiǎngxiànglì
nó có thể kích thích trí tưởng tượng của tôi.
我也喜欢看纪录片
wǒ yě xǐhuān kàn jìlùpiàn
Tôi cũng thích xem phim tài liệu.
它能让我学到很多新的知识
tā néng ràng wǒ xuédào hěn duō xīn de zhīshì
Nó có thể giúp tôi học được rất nhiều kiến thức mới.
每次看完一部好电影,我都会有新的思考和感悟,
měicì kàn wán yī bù hǎo diànyǐng, wǒ dōu huì yǒu xīn de sīkǎo hé gǎnwù,
Mỗi khi xem xong một bộ phim hay, tôi đều có những suy nghĩ và cảm nhận mới.
另外,这些爱好也让我认识了很多有共同兴趣的朋友,
lìngwài, zhèxiē àihào yě ràng wǒ rènshíle hěn duō yǒu gòngtóng xìngqù de péngyǒu,
Ngoài ra, những sở thích này cũng giúp tôi quen biết được nhiều người bạn có chung sở thích.
我们常常一起讨论喜欢的音乐和电影,
wǒmen chángcháng yīqǐ tǎolùn xǐhuān de yīnyuè hé diànyǐng,
Chúng tôi thường cùng nhau thảo luận về những bộ phim và âm nhạc yêu thích.
互相推荠,这让我的社交生活变得更丰富,
hùxiāng tuījì, zhè ràng wǒ de shèjiāo shēnghuó biàndé gèng fēngfù,
Giới thiệu cho nhau, điều này làm cho cuộc sống xã hội của tôi trở nên phong phú hơn.
也让我感到不那么孤单,总的来说,
yě ràng wǒ gǎndào bù nàme gūdān, zǒng de lái shuō,
Và khiến tôi cảm thấy không cô đơn, nói chung,
我的这些爱好让我的生活变得更加充实和有趣,
wǒ de zhèxiē àihào ràng wǒ de shēnghuó biàndé gèngjiā chōngshí hé yǒuqù,
Những sở thích này làm cho cuộc sống của tôi trở nên đầy đủ và thú vị hơn.
它们不仅是一种娱乐方式,更是一种让我不断学习和成长的途径。
tāmen bùjǐn shì yīzhǒng yúlè fāngshì, gèngshì yīzhǒng ràng wǒ bùduàn xuéxí hé chéngzhǎng de tújìng.
Chúng không chỉ là một hình thức giải trí, mà còn là một con đường để tôi không ngừng học hỏi và trưởng thành.