你有什么兴趣爱好?请谈谈它对你的影响。
Bạn có những sở thích nào? Hãy nói về ảnh hưởng của nó đối với bạn.
我有很多兴趣爱好,其中我最喜欢的是听音乐和看电影。
Tôi có rất nhiều sở thích, trong đó tôi thích nhất là nghe nhạc và xem phim.
我觉得这些爱好不仅仅是打发时间,
Tôi nghĩ những sở thích này không chỉ là để giết thời gian,
它们对我的生活和性格也有很大的影响。
mà chúng còn có ảnh hưởng lớn đến cuộc sống và tính cách của tôi.
首先,听音乐让我感到放松和快乐。
Đầu tiên, nghe nhạc khiến tôi cảm thấy thư giãn và vui vẻ.
工作学习了一整天后,我常常会感到很累。
Sau một ngày dài làm việc và học tập, tôi thường cảm thấy rất mệt mỏi.
这时,我就会戴上耳机听一些自己喜欢的歌曲。
Lúc này, tôi sẽ đeo tai nghe và nghe một vài bài hát mình thích.
音乐能帮助我缓解压力
Âm nhạc có thể giúp tôi giảm căng thẳng
让我忘记烦恼
Giúp tôi quên đi những muộn phiền
比如
Ví dụ
听一些节奏快的音乐
Nghe một vài bản nhạc có tiết tấu nhanh
能让我充满活力
Có thể khiến tôi tràn đầy năng lượng
听一些舒缓的音乐
Nghe một vài bản nhạc du dương
则能让我平静下来
Thì có thể giúp tôi bình tĩnh lại
其次
Thứ hai,
看电影让我学会了
Xem phim giúp tôi học được
从不同的角度思考问题
cách suy nghĩ về vấn đề từ những góc độ khác nhau.
电影就像是一个窗口
Phim giống như một cửa sổ,
让我有机会
cho tôi cơ hội
去了解各种各样的人生和文化
để tìm hiểu về nhiều cuộc sống và văn hóa khác nhau.
我喜欢看科幻片
Tôi thích xem phim khoa học viễn tưởng,
它能激发我的想象力
nó có thể kích thích trí tưởng tượng của tôi.
我也喜欢看纪录片
Tôi cũng thích xem phim tài liệu.
它能让我学到很多新的知识
Nó có thể giúp tôi học được rất nhiều kiến thức mới.
每次看完一部好电影,我都会有新的思考和感悟,
Mỗi khi xem xong một bộ phim hay, tôi đều có những suy nghĩ và cảm nhận mới.
另外,这些爱好也让我认识了很多有共同兴趣的朋友,
Ngoài ra, những sở thích này cũng giúp tôi quen biết được nhiều người bạn có chung sở thích.
我们常常一起讨论喜欢的音乐和电影,
Chúng tôi thường cùng nhau thảo luận về những bộ phim và âm nhạc yêu thích.
互相推荠,这让我的社交生活变得更丰富,
Giới thiệu cho nhau, điều này làm cho cuộc sống xã hội của tôi trở nên phong phú hơn.
也让我感到不那么孤单,总的来说,
Và khiến tôi cảm thấy không cô đơn, nói chung,
我的这些爱好让我的生活变得更加充实和有趣,
Những sở thích này làm cho cuộc sống của tôi trở nên đầy đủ và thú vị hơn.
它们不仅是一种娱乐方式,更是一种让我不断学习和成长的途径。
Chúng không chỉ là một hình thức giải trí, mà còn là một con đường để tôi không ngừng học hỏi và trưởng thành.
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
Xin đừng tiếc like, đăng ký, chia sẻ, ủng hộ tài chính cho chương trình Minh Kính và Điểm Điểm.