每个人对成功有自己的理解,
měigèrén duì chénggōng yǒu zìjǐ de lǐjiě,
Mỗi người có một cách hiểu riêng về thành công,
请谈谈你的看法,每个人对成功的理解确实都不一样,
qǐng tántán nǐ de kànfǎ, měigèrén duì chénggōng de lǐjiě quèshí dōu bù yīyàng,
Xin hãy nói về quan điểm của bạn, quả thật mỗi người có một cách hiểu khác nhau về thành công,
有人认为成功是拥有很多钱,
yǒurén rènwéi chénggōng shì yōngyǒu hěn duō qián,
Có người cho rằng thành công là có nhiều tiền,
有人认为成功是事业上的成就,
yǒurén rènwéi chénggōng shì shìyèshàng de chéngjiù,
Có người cho rằng thành công là thành tựu trong sự nghiệp,
而我个人觉得成功的定义应该更广,
ér wǒ gèrén juéde chénggōng de dìngyì yīnggāi gèng guǎng,
Còn cá nhân tôi thấy định nghĩa về thành công nên rộng hơn,
它是一种内心的满足和快乐,
tā shì yīzhǒng nèixīn de mǎnzú hé kuàilè,
Nó là một sự thỏa mãn và hạnh phúc trong tâm hồn,
首先,我认为成功不应该只用金钱来衡量,
shǒuxiān, wǒ rènwéi chénggōng bù yīnggāi zhǐ yòng jīnqián lái héngliáng,
Đầu tiên, tôi cho rằng không nên chỉ dùng tiền bạc để đo lường thành công,
虽然钱能给我们带来更好的生活,
suīrán qián néng gěi wǒmen dàilái gènghǎo de shēnghuó,
Mặc dù tiền có thể mang lại cho chúng ta cuộc sống tốt hơn,
但它不一定能带来真正的幸福。
dàn tā bù yīdìng néng dàilái zhēnzhèng de xìngfú.
Nhưng nó không nhất thiết mang lại hạnh phúc thực sự.
我见过一些很富有的人
wǒ jiànguò yīxiē hěn fùyǒu de rén
Tôi đã gặp một số người rất giàu có
他们可能事业很成功
tāmen kěnéng shìyè hěn chénggōng
Họ có thể rất thành công trong sự nghiệp
但却感到孤独和空虚
dàn què gǎndào gūdú hé kōngxū
Nhưng lại cảm thấy cô đơn và trống rỗng
而有些人虽然没有很多钱
ér yǒuxiē rén suīrán méiyǒu hěn duō qián
Còn một số người tuy không có nhiều tiền
但他们有健康的身体
dàn tāmen yǒu jiànkāng de shēntǐ
Nhưng họ có một cơ thể khỏe mạnh
和睦的家庭
hémù de jiātíng
Một gia đình hòa thuận
每天都过得很开心
měitiān dōu guò de hěn kāixīn
Mỗi ngày đều trôi qua rất vui vẻ
我觉得他们也是成功的
wǒ juéde tāmen yěshì chénggōng de
Tôi nghĩ họ cũng thành công
其次
qícì
Thứ hai
成功也不仅仅是事业上的成就
chénggōng yě bùjǐnshì shìyèshàng de chéngjiù
Thành công không chỉ là thành tựu trong sự nghiệp.
很多人觉得
hěn duō rén juéde
Rất nhiều người cảm thấy
当上经理或者老板就是成功
dāng shàng jīnglǐ huòzhě lǎobǎn jiùshì chénggōng
Khi trở thành quản lý hoặc ông chủ chính là thành công.
当然
dāngrán
Đương nhiên,
这是值得骄傲的
zhè shì zhídé jiāo'ào de
Đây là điều đáng tự hào.
但成功也可以是做自己喜欢的事情
dàn chénggōng yě kěyǐ shì zuò zìjǐ xǐhuān de shìqíng
Nhưng thành công cũng có thể là làm những việc mình thích
并且能从中找到快乐
bìngqiě néng cóngzhōng zhǎodào kuàilè
và có thể tìm thấy niềm vui từ đó
比如一个老师把学生教得很好
bǐrú yīgè lǎoshī bǎ xuésheng jiāo de hěn hǎo
Ví dụ, một giáo viên dạy học sinh rất giỏi
一个厨师做出美味的食物
yīgè chúshī zuòchū měiwèi de shíwù
một đầu bếp làm ra những món ăn ngon
一个艺朱家创作出优秀的作品
yīgè yìzhūjiā chuàngzuòchū yōuxiù de zuòpǐn
một nghệ sĩ tạo ra những tác phẩm xuất sắc
这些都是不同形式的成功
zhèxiē dōu shì bùtóng xíngshì de chénggōng
Đây đều là những hình thức thành công khác nhau.
最后我认为真正的成功
zuìhòu wǒ rènwéi zhēnzhèng de chénggōng
Cuối cùng, tôi nghĩ thành công thực sự
是能够实现自己的人生目标
shì nénggòu shíxiàn zìjǐ de rénshēng mùbiāo
là có thể đạt được mục tiêu cuộc sống của mình
并且感到幸福
bìngqiě gǎndào xìngfú.
và cảm thấy hạnh phúc.
这个目标不一定是成为名人或者富翁
zhège mùbiāo bù yīdìng shì chéngwéi míngrén huòzhě fùwēng
Mục tiêu này không nhất thiết phải là trở thành người nổi tiếng hoặc triệu phú.
它可以是成为一个更好的人
tā kěyǐ shì chéngwéi yīgè gènghǎo de rén
Nó có thể là trở thành một người tốt hơn
或者让自己的生活变得更有意义
huòzhě ràng zìjǐ de shēnghuó biàndé gèng yǒu yìyì
Hoặc làm cho cuộc sống của mình trở nên có ý nghĩa hơn
总而言之
zǒng'éryánzhī
Tóm lại
我认为成功没有一个固定的标准
wǒ rènwéi chénggōng méiyǒu yīgè gùdìng de biāozhǔn
Tôi nghĩ rằng thành công không có một tiêu chuẩn cố định
每个人都应该根据自己的内心
měigèrén dōu yīnggāi gēnjù zìjǐ de nèixīn
Mỗi người nên dựa vào nội tâm của mình
去定义成功
qù dìngyì chénggōng
Để định nghĩa thành công
找到自己想要的生活方式
zhǎodào zìjǐ xiǎngyào de shēnghuó fāngshì
Tìm thấy lối sống mà mình mong muốn