每个人对成功有自己的理解,
Mỗi người có một cách hiểu riêng về thành công,
请谈谈你的看法,每个人对成功的理解确实都不一样,
Xin hãy nói về quan điểm của bạn, quả thật mỗi người có một cách hiểu khác nhau về thành công,
有人认为成功是拥有很多钱,
Có người cho rằng thành công là có nhiều tiền,
有人认为成功是事业上的成就,
Có người cho rằng thành công là thành tựu trong sự nghiệp,
而我个人觉得成功的定义应该更广,
Còn cá nhân tôi thấy định nghĩa về thành công nên rộng hơn,
它是一种内心的满足和快乐,
Nó là một sự thỏa mãn và hạnh phúc trong tâm hồn,
首先,我认为成功不应该只用金钱来衡量,
Đầu tiên, tôi cho rằng không nên chỉ dùng tiền bạc để đo lường thành công,
虽然钱能给我们带来更好的生活,
Mặc dù tiền có thể mang lại cho chúng ta cuộc sống tốt hơn,
但它不一定能带来真正的幸福。
Nhưng nó không nhất thiết mang lại hạnh phúc thực sự.
我见过一些很富有的人
Tôi đã gặp một số người rất giàu có
他们可能事业很成功
Họ có thể rất thành công trong sự nghiệp
但却感到孤独和空虚
Nhưng lại cảm thấy cô đơn và trống rỗng
而有些人虽然没有很多钱
Còn một số người tuy không có nhiều tiền
但他们有健康的身体
Nhưng họ có một cơ thể khỏe mạnh
和睦的家庭
Một gia đình hòa thuận
每天都过得很开心
Mỗi ngày đều trôi qua rất vui vẻ
我觉得他们也是成功的
Tôi nghĩ họ cũng thành công
其次
Thứ hai
成功也不仅仅是事业上的成就
Thành công không chỉ là thành tựu trong sự nghiệp.
很多人觉得
Rất nhiều người cảm thấy
当上经理或者老板就是成功
Khi trở thành quản lý hoặc ông chủ chính là thành công.
当然
Đương nhiên,
这是值得骄傲的
Đây là điều đáng tự hào.
但成功也可以是做自己喜欢的事情
Nhưng thành công cũng có thể là làm những việc mình thích
并且能从中找到快乐
và có thể tìm thấy niềm vui từ đó
比如一个老师把学生教得很好
Ví dụ, một giáo viên dạy học sinh rất giỏi
一个厨师做出美味的食物
một đầu bếp làm ra những món ăn ngon
一个艺朱家创作出优秀的作品
một nghệ sĩ tạo ra những tác phẩm xuất sắc
这些都是不同形式的成功
Đây đều là những hình thức thành công khác nhau.
最后我认为真正的成功
Cuối cùng, tôi nghĩ thành công thực sự
是能够实现自己的人生目标
là có thể đạt được mục tiêu cuộc sống của mình
并且感到幸福
và cảm thấy hạnh phúc.
这个目标不一定是成为名人或者富翁
Mục tiêu này không nhất thiết phải là trở thành người nổi tiếng hoặc triệu phú.
它可以是成为一个更好的人
Nó có thể là trở thành một người tốt hơn
或者让自己的生活变得更有意义
Hoặc làm cho cuộc sống của mình trở nên có ý nghĩa hơn
总而言之
Tóm lại
我认为成功没有一个固定的标准
Tôi nghĩ rằng thành công không có một tiêu chuẩn cố định
每个人都应该根据自己的内心
Mỗi người nên dựa vào nội tâm của mình
去定义成功
Để định nghĩa thành công
找到自己想要的生活方式
Tìm thấy lối sống mà mình mong muốn