Nǐ qùguò Běijīng ma?|你去过北京吗？|Bạn đã từng đến Bắc Kinh chưa?
Qùguò yīcì, Běijīng hěn yǒuyìsi.|去过一次，北京很有意思。|Mình đã đi một lần, Bắc Kinh rất thú vị.
Běijīng de tiānqì zěnme yàng?|北京的天气怎么样？|Thời tiết ở Bắc Kinh thế nào?
Dōngtiān hěn lěng, yǒu shíhòu xià xuě, xiàtiān hěn rè, jīngcháng yǒu dàfēng.|冬天很冷，有时候下雪，夏天很热，经常有大风。|Mùa đông thì lạnh, có lúc rơi tuyết, mùa hè rất nóng, thường xuyên có gió lớn.
Ó, tīng qǐlái Běijīng de dōngtiān hé wǒ jiāxiāng de dōngtiān chà bù duō.|哦，听起来北京的冬天和我家乡的冬天差不多。|Ồ, nghe có vẻ mùa đông ở Bắc Kinh giống với mùa đông ở quê mình.
Nǐ de jiāxiāng zài nǎlǐ?|你的家乡在哪里？|Quê bạn ở đâu?
Wǒ de jiāxiāng zài dōngběi, dōngtiān chángcháng xià xuě, hěn lěng dànshì hěn piàoliang.|我的家乡在东北，冬天常常下雪，很冷但是很漂亮。|Quê mình ở Đông Bắc, mùa đông thường có tuyết, rất lạnh nhưng rất đẹp.
Nà nǐ xǐhuān xuě ma?|那你喜欢雪吗？|Vậy bạn có thích tuyết không?
Xǐhuān, wǒ xiǎoshíhòu jīngcháng duī xuěrén. Nǐ ne?|喜欢，我小时候经常堆雪人。你呢？|Mình thích, hồi nhỏ thường đắp người tuyết. Còn bạn thì sao?
Wǒ yě xǐhuān xuě, tèbié shì xià xuě de shíhòu.|我也喜欢雪，特别是下雪的时候。|Mình cũng thích tuyết, đặc biệt là khi tuyết rơi.
