Nǐ tīng shuō le ma? Zhège zhōumò tiānqì hěn hǎo!|你听说了吗？这个周末天气很好！|Bạn đã nghe nói chưa? Cuối tuần này thời tiết rất tốt!
Tài hǎo le! Nàme, wǒmen qù lǚyóu ba!|太好了！那么，我们去旅游吧！|Tốt quá rồi ! Vậy, chúng ta đi du lịch nhé!
Nǐ xiǎng qù nǎr?|你想去哪儿？|Bạn muốn đi đâu?
Wǒ xiǎng qù shān shàng, tīng shuō nàlǐ fēngjǐng hěn hǎokàn.|我想去山上，听说那里风景很好看。|Mình muốn lên núi, nghe nói phong cảnh ở đó rất đẹp.
Hǎo zhǔyì, dànshì shān shàng de tiānqì zěnme yàng?|好主意，但是山上的天气怎么样？|Ý hay, nhưng thời tiết trên núi thế nào?
Bái tiān hěn liángkuai, wǎnshàng kěnéng yǒudiǎn lěng.|白天很凉快，晚上可能有点冷。|Ban ngày mát mẻ, ban đêm có thể hơi lạnh.
Nà wǒmen xūyào dài wàitào ma?|那我们需要带外套吗？|Vậy chúng ta có cần mang theo áo khoác không?
Dài yī jiàn wàitào, hái yào dài yǔsǎn, wàn yī xià yǔ ne?|带一件外套，还要带雨伞，万一下雨呢？|Mang theo một chiếc áo khoác, còn cần mang ô, chẳng may trời mưa thì sao?
Duì. Wǒ hái xiǎng dài yīxiē língshí hé yǐnliào. Xiàwǔ kěyǐ kàn rìluò.|对。我还想带一些零食和饮料。下午可以看日落。|Đúng vậy. Mình cũng muốn mang một ít đồ ăn vặt và đồ uống. Chiều có thể ngắm hoàng hôn.
Hǎo a, nà míngtiān zǎoshang wǒmen qī diǎn bàn zuǒyòu chūfā ba.|好啊，那明天早上我们七点半左右出发吧。|Tốt, vậy sáng mai khoảng 7 giờ rưỡi chúng ta xuất phát  nhé.