Xin chào mọi người! Tôi tên là Nguyễn Quang Hải, năm nay 18 tuổi, là học sinh lớp 12.Tôi thích học tập, nghe nhạc và xem phim. Gia đình tôi có bốn người: bố, mẹ, em trai và tôi.
Bố tôi là giáo viên, năm nay 51 tuổi. Bố tôi có nhiều sở thích, ví dụ như: đọc sách, nghe nhạc, câu cá, đi du lịch. Nhưng ông ấy thích nhất câu cá.
Mẹ tôi là đầu bếp, năm nay 48 tuổi. Mẹ tôi rất thích nấu ăn. Món ăn bà nấu đều rất ngon. Mẹ tôi cũng rất thích khiêu vũ và nuôi thú cưng.
Em trai tôi là học sinh lớp 10, năm nay 16 tuổi. Em ấy rất thích học, đặc biệt là học lập trình. Em ấy cũng thích chơi game và đánh bóng bàn.
 
