各位老师好,我现在开始回答第三部分的问题。
gèwèi lǎoshī hǎo, wǒ xiànzài kāishǐ huídá dìsān bùfèn de wèntí.
Chào các thầy cô, bây giờ em xin phép bắt đầu trả lời câu hỏi phần thứ ba.
问题是,你喜欢看新闻吗?
wèntí shì, nǐ xǐhuān kàn xīnwén ma?
Câu hỏi là, bạn có thích xem tin tức không?
为什么?
wèi shénme?
Tại sao?
我非常喜欢看新闻,因为新闻让我了解世界各地发生的事情。
wǒ fēicháng xǐhuān kàn xīnwén, yīnwèi xīnwén ràng wǒ liǎojiě shìjiè gèdì fāshēng de shìqíng.
Em rất thích xem tin tức, vì tin tức cho em biết những sự việc xảy ra trên khắp thế giới.
每天都有很多新闻报道,包括政治、
měitiān dōu yǒu hěn duō xīnwén bàodǎo, bāokuò zhèngzhì,
Mỗi ngày đều có rất nhiều bản tin, bao gồm chính trị,
经济、文化和社会等各个方面。
jīngjì, wénhuà hé shèhuì děng gègè fāngmiàn.
kinh tế, văn hóa và xã hội, v.v.
通过新闻,我可以学习到不同国家的文化和习俗,
tōngguò xīnwén, wǒ kěyǐ xuéxí dào bùtóng guójiā de wénhuà hé xísú,
Thông qua tin tức, tôi có thể học hỏi về văn hóa và phong tục của các quốc gia khác nhau,
了解他们的生活方式,这让我感到十分有趣。
liǎojiě tāmen de shēnghuó fāngshì, zhè ràng wǒ gǎndào shífēn yǒuqù.
tìm hiểu về lối sống của họ, điều này khiến tôi cảm thấy rất thú vị.
首先 新闻让我及时获取重要的信息
shǒuxiān xīnwén ràng wǒ jíshí huòqǔ zhòngyào de xìnxī
Đầu tiên, tin tức cho phép tôi thu thập thông tin quan trọng một cách kịp thời
比如 当发生自然灾害时
bǐrú dāng fāshēng zìrán zāihài shí
Ví dụ, khi có thiên tai xảy ra,
我可以了解到受灾地区的情况
wǒ kěyǐ liǎojiě dào shòuzāi dìqū de qíngkuàng
tôi có thể biết về tình hình ở các khu vực bị ảnh hưởng.
了解到需要帮助的人们
liǎojiě dào xūyào bāngzhù de rénmen
Tìm hiểu về những người cần giúp đỡ
这让我感受到社会的责任感
zhè ràng wǒ gǎnshòu dào shèhuì de zérèngǎn
Điều này khiến tôi cảm thấy trách nhiệm với xã hội
我也希望能为那些需要帮助的人做一些事情
wǒ yě xīwàng néng wéi nàxiē xūyào bāngzhù de rén zuò yīxiē shìqíng
Tôi cũng hy vọng có thể làm điều gì đó cho những người cần giúp đỡ
其次 新闻还帮助我关注科技和社会的进步
qícì xīnwén hái bāngzhù wǒ guānzhù kējì hé shèhuì de jìnbù
Thứ hai, tin tức cũng giúp tôi theo dõi sự tiến bộ của công nghệ và xã hội
每当我看到新的科技产品或创新的社会项目时
měi dāng wǒ kàndào xīn de kējì chǎnpǐn huò chuàngxīn de shèhuì xiàngmù shí
Mỗi khi tôi thấy một sản phẩm công nghệ mới hoặc một dự án xã hội sáng tạo
我都会感到兴奋
wǒ dōu huì gǎndào xīngfèn.
Tôi sẽ cảm thấy hào hứng.
这些信息不仅让我了解最新的趋势
zhèxiē xìnxī bùjǐn ràng wǒ liǎojiě zuìxīn de qūshì
Những thông tin này không chỉ cho phép tôi biết về những xu hướng mới nhất
也让我对未来充满期待
yě ràng wǒ duì wèilái chōngmǎn qīdài.
mà còn khiến tôi tràn đầy mong đợi về tương lai.
此外
cǐwài
Hơn nữa,
阅读新闻也让我能够参与讨论
yuèdú xīnwén yě ràng wǒ nénggòu cānyù tǎolùn.
đọc tin tức cũng cho phép tôi tham gia vào các cuộc thảo luận.
与朋友和家人分享我的看法
yǔ péngyǒu hé jiārén fēnxiǎng wǒ de kànfǎ
Chia sẻ quan điểm của em với bạn bè và gia đình
我们可以一起讨论时事
wǒmen kěyǐ yīqǐ tǎolùn shíshì
Chúng ta có thể cùng nhau thảo luận thời sự
交换意见
jiāohuàn yìjiàn
Trao đổi ý kiến
这样的互动让我感到很充实
zhèyàng de hùdòng ràng wǒ gǎndào hěn chōngshí
Sự tương tác như vậy khiến tôi cảm thấy rất trọn vẹn
通过讨论
tōngguò tǎolùn
Thông qua thảo luận
我也能更好地理解不同的观点和立场
wǒ yě néng gènghǎo de lǐjiě bùtóng de guāndiǎn hé lìchǎng
Tôi cũng có thể hiểu rõ hơn những quan điểm và lập trường khác nhau
总的来说
zǒng de lái shuō
Nói chung
观看新闻让我保持信息灵通
guānkàn xīnwén ràng wǒ bǎochí xìnxī língtōng
Xem tin tức giúp tôi luôn nắm bắt thông tin
也让我对周围的世界有了更深入的理解
yě ràng wǒ duì zhōuwéi de shìjiè yǒu le gèng shēnrù de lǐjiě
Cũng giúp tôi hiểu sâu sắc hơn về thế giới xung quanh
我认为关注新闻是一个开阔视野
wǒ rènwéi guānzhù xīnwén shì yīgè kāikuò shìyě
Tôi cho rằng theo dõi tin tức là một cách để mở mang tầm nhìn
提升自我的好方法
tíshēng zìwǒ de hǎo fāngfǎ.
Một cách hay để nâng cao bản thân.
我会继续关注新闻
wǒ huì jìxù guānzhù xīnwén.
Tôi sẽ tiếp tục theo dõi tin tức.
努力了解更多的事情
nǔlì liǎojiě gèngduō de shìqíng.
Cố gắng tìm hiểu thêm nhiều điều.
我的回答已完毕
wǒ de huídá yǐ wánbì
Câu trả lời của tôi đã hết.
谢谢各位老师的聆听
xièxiè gèwèi lǎoshī de língtīng.
Cảm ơn các thầy cô đã lắng nghe.