māmā, nǐ bāng wǒ kàn kàn jiālǐ hái yǒu shuǐguǒ hé ròu ma?|妈妈，你帮我看看家里还有水果和肉吗？|Mẹ ơi, mẹ giúp con xem xem nhà còn trái cây và thịt không?
wǒ kànle, shuǐguǒ hái yǒu yīxiē, ròu jiù méi le.|我看了，水果还有一些，肉就没了。|Con đã xem rồi, trái cây còn một ít, thịt thì hết rồi.
nà wǒ mǎi diǎn ròu hé shuǐguǒ ba.|那我买点肉和水果吧。|Vậy con sẽ mua một ít thịt và trái cây.
nǐ mǎi sān jīn jīròu hé yī jīn niúròu ba.|你买三斤鸡肉和一斤牛肉吧。|Con mua ba cân thịt gà và một cân thịt bò nhé.
wǒ kàn zhèlǐ yě yǒu yú, wǒ yě xiǎng mǎi jǐ tiáo.|我看这里也有鱼，我也想买几条。|Con thấy ở đây cũng có cá, con cũng muốn mua vài con.
hǎo. shuǐguǒ nǐ jiù mǎi yīxiē cǎoméi hé píngguǒ ba.|好。水果你就买一些草莓和苹果吧。|Uh. Trái cây con mua một ít dâu tây và táo nhé.
hǎo, zhèlǐ de píngguǒ hé cǎoméi yòu dà yòu tián.|好，这里的苹果和草莓又大又甜。|Vâng, táo và dâu tây ở đây vừa to vừa ngọt.
nǐ mǎi wán dōngxī jiù huí jiā ma?|你买完东西就回家吗？|Con mua xong đồ thì về nhà luôn hả?
duì. wǒ mǎi wán jiù huí jiā.|对。我买完就回家。|Vâng. Con mua xong là về nhà.
nà wǒ děng nǐ huílái yīqǐ zuò fàn.|那我等你回来一起做饭。|Vậy mẹ sẽ đợi con về để cùng nấu cơm.