每个人都有梦想，它像黑夜里的星星，指引我们前进的方向。梦想让生活充满希望，也让人变得更有力量。实现梦想的路上不会一帆风顺，我们会遇到困难、怀疑甚至想要放弃。但正因为有这些挑战，梦想才更有价值。不要害怕失败，因为每一次努力，都会让你离梦想更近一步。只要你坚持不懈，总有一天，你会站在成功的顶点，回头微笑地看着走过的路。
$
Měi gèrén dōu yǒu mèngxiǎng, tā xiàng hēiyè lǐ de xīngxīng, zhǐyǐn wǒmen qiánjìn de fāngxiàng. Mèngxiǎng ràng shēnghuó chōngmǎn xīwàng, yě ràng rén biàn dé gèng yǒu lìliang. Shíxiàn mèngxiǎng de lùshang bú huì yī fān fēngshùn, wǒmen huì yùdào kùnnán, huáiyí shènzhì xiǎng yào fàngqì. Dàn zhèng yīnwèi yǒu zhèxiē tiǎozhàn, mèngxiǎng cái gèng yǒu jiàzhí. Bú yào hàipà shībài, yīnwèi měi yīcì nǔlì, dōu huì ràng nǐ lí mèngxiǎng gèng jìn yībù. Zhǐyào nǐ jiānchí bú xiè, zǒng yǒu yītiān, nǐ huì zhàn zài chénggōng de dǐngdiǎn, huítóu wēixiào de kànzhe zǒuguò de lù.
$
Mỗi người đều có ước mơ, nó như ngôi sao trong đêm tối dẫn lối ta đi. Ước mơ khiến cuộc sống tràn đầy hy vọng và sức mạnh. Con đường thực hiện ước mơ không hề dễ dàng — có khó khăn, nghi ngờ, thậm chí muốn bỏ cuộc. Nhưng chính vì có những thử thách ấy, ước mơ mới trở nên đáng quý. Đừng sợ thất bại, vì mỗi nỗ lực đều giúp ta đến gần ước mơ hơn. Chỉ cần kiên trì không bỏ cuộc, một ngày nào đó, bạn sẽ đứng trên đỉnh thành công, mỉm cười nhìn lại chặng đường mình đã đi.