Mỗi ngày vào lúc 5 giờ rưỡi sáng, tôi thức dậy. Sau đó, tôi đi đánh răng. Sau khi đánh răng xong, tôi đi công viên chạy bộ. Khi chạy bộ về cũng khoảng 6 giờ rưỡi, tôi đi tắm rồi ăn sáng. Bữa sáng tôi thích ăn bánh mì và uống sữa. Đôi khi tôi cũng ăn bánh mì và bánh bao hoặc cơm chiên. Hơn 7 giờ, tôi đi đến trường để học. Ở trường, tôi học tiếng Trung và tiếng Nhật.
Mười hai giờ trưa, tôi ăn trưa. Sau khi ăn trưa, tôi không ngủ trưa; tôi thích đến quán cà phê uống cà phê và đọc sách. Bốn giờ chiều, tôi và bạn bè đi vận động. Bình thường, tôi thích đá bóng hoặc chơi cầu lông, đôi khi tôi cũng đi bơi. Sáu giờ chiều, tôi về nhà nấu cơm. Sau đó, tôi đi tắm. Bảy giờ tối, tôi ăn tối, rồi xem tivi hoặc xem phim. Khoảng chín giờ rưỡi tôi lên giường đi ngủ.
