Hôm nay là Chủ nhật, buổi sáng trời nắng, thời tiết rất đẹp. Sau khi mặt trời lên, không khí rất trong lành. Tôi và bạn bè cùng nhau đi dạo trong công viên. Trong công viên có rất nhiều người, có người đang chạy bộ, có người đang chơi cầu lông, còn có người đang picnic. 
Vào buổi trưa, thời tiết trở nên nóng hơn, chúng tôi quyết định đi uống đồ uống lạnh. Khoảng ba giờ chiều, bỗng dưng trời mưa. Mưa không lớn, nhưng sau khi mưa, không khí trở nên mát mẻ. Tôi thấy thời tiết như vậy rất thoải mái, không quá nóng cũng không quá lạnh. Buổi tối, tôi ăn cơm ở nhà, rồi cùng gia đình xem phim.
