各位老师好,我现在开始回答第三部分的第一个问题,
gèwèi lǎoshī hǎo , wǒ xiànzài kāishǐ huídá dìsān bùfèn de dìyígè wèntí ,
Chào các thầy cô, bây giờ em xin phép bắt đầu trả lời câu hỏi đầu tiên của phần thứ ba,
问题是,你喜欢什么迈动?
wèntí shì , nǐ xǐhuān shénme màidòng ?
Câu hỏi là, bạn thích môn thể thao nào?
为什么?
wèishénme ?
Tại sao?
在各种各样的迈动中,我特别喜欢踢足球,
zài gèzhǒnggèyàng de màidòng zhōng , wǒ tèbié xǐhuān tīzúqiú ,
Trong vô vàn các môn thể thao, em đặc biệt thích đá bóng,
这是一项既充满激情又富有团队精神的迈动,
zhèshì yīxiàng jì chōngmǎn jīqíng yòu fùyǒu tuánduìjīngshén de màidòng ,
Đây là một môn thể thao vừa tràn đầy đam mê vừa giàu tinh thần đồng đội,
我喜欢踢足球的原因主要有以下几点,
wǒ xǐhuān tīzúqiú de yuányīn zhǔyào yǒu yǐxiàjǐdiǎn ,
Em thích đá bóng chủ yếu vì những lý do sau đây,
首先,踢足球是一项非常好的团队迈动,
shǒuxiān , tīzúqiú shì yīxiàng fēicháng hǎo de tuánduì màidòng ,
Thứ nhất, đá bóng là một môn thể thao đồng đội rất tốt,
在球场上,我们需要和队友互相配合,
zài qiúchǎngshàng , wǒmen xūyào hé duìyǒu hùxiāngpèihé ,
Trên sân bóng, chúng ta cần phải phối hợp với đồng đội,
传球,制定战末,
chuánqiú , zhìdìng zhànmò ,
Chuyền bóng, lên kế hoạch chiến thuật,
才能争取胜利
cáinéng zhēngqǔ shènglì
mới có thể giành chiến thắng.
这个过程让我深刻地理解了
zhègè guòchéng ràng wǒ shēnkè dì lǐjiě le
Quá trình này cho tôi hiểu sâu sắc về
团队合作的重要性
tuánduì hézuò de zhòngyàoxìng
Tầm quan trọng của làm việc nhóm
也让我学会了
yě ràng wǒ xuéhuì le
Cũng cho tôi học được
如何与他人沟通和协作
rúhé yǔ tārén gōutōng hé xiézuò
Cách giao tiếp và hợp tác với người khác
每次和朋友们一起踢球
měicì hé péngyǒu men yìqǐ tīqiú
Mỗi lần cùng bạn bè đá bóng
我们都感到非常开心和团结
wǒmen dōu gǎndào fēicháng kāixīn hé tuánjié
Tất cả chúng ta đều cảm thấy rất vui vẻ và đoàn kết.
其次
qícì
Thứ hai,
踢足球对身体健康非常有益
tīzúqiú duì shēntǐjiànkāng fēicháng yǒuyì
Chơi bóng đá rất có lợi cho sức khỏe thể chất.
它不仅能锻炼我的耗力
tā bùjǐn néng duànliàn wǒ de hàolì
Nó không chỉ rèn luyện sức bền của tôi,
速度和反应能力
sùdù hé fǎnyìng nénglì
tốc độ và khả năng phản ứng.
还能让我的身体变得更加强壮
hái néng ràng wǒ de shēntǐ biàndé gèngjiā qiángzhuàng
Còn có thể giúp cơ thể tôi trở nên khỏe mạnh hơn.
一场比赛跑下来
yīchǎng bǐsài pǎo xiàlái
Chạy hết một trận đấu
虽然很累
suīrán hěnlèi
Tuy rất mệt
但是出了一身汗之后
dànshì chū le yīshēn hàn zhīhòu
Nhưng sau khi đổ mồ hôi đầm đìa
感觉所有的压力都消失了
gǎnjué suǒyǒu de yālì dōu xiāoshī le
Cảm giác như mọi áp lực đều tan biến
整个人都轻松了很多
zhěnggè rén dōu qīngsōng le hěnduō
Cả người đều thoải mái hơn rất nhiều
另外
lìngwài
Ngoài ra
踢足球也充满了挑战和乐趣
tīzúqiú yě chōngmǎn le tiǎozhàn hé lèqù
Đá bóng cũng đầy thử thách và niềm vui
每一次精彩的传球
měi yīcì jīngcǎi de chuánqiú
Mỗi đường chuyền bóng tuyệt vời
每一次成功的射门
měi yīcì chénggōng de shèmén
Mỗi lần sút bóng thành công
都给我带来巨大的成就感和快乐
dōu gěi wǒ dàilái jùdà de chéngjiùgǎn hé kuàilè
đều mang lại cho tôi cảm giác thành tựu và niềm vui lớn lao
足球比赛形式多变
zúqiúbǐsài xíngshì duōbiàn
Các hình thức thi đấu bóng đá rất đa dạng
这要求我必须时刻保持专注
zhè yāoqiú wǒ bìxū shíkè bǎochí zhuānzhù
Điều này đòi hỏi tôi phải luôn tập trung cao độ
快速思考
kuàisù sīkǎo
và suy nghĩ nhanh chóng
这也锻炼了我的应变能力
zhè yě duànliàn le wǒ de yìngbiànnénglì
Điều này cũng rèn luyện khả năng ứng biến của tôi
总之
zǒngzhī
Tóm lại
踢足球不仅让我身体强健
tīzúqiú bùjǐn ràng wǒ shēntǐ qiángjiàn
đá bóng không chỉ giúp tôi khỏe mạnh về thể chất
心情愉快
xīnqíngyúkuài
Tâm trạng vui vẻ
还让我学会了团队精神
hái ràng wǒ xuéhuì le tuánduìjīngshén
Còn giúp tôi học được tinh thần đồng đội
和如何面对挑战
hé rúhé miànduì tiǎozhàn
Và cách đối mặt với thử thách
这就是我热爱踢足球的原因
zhè jiùshì wǒ rèài tīzúqiú de yuányīn
Đó là lý do tôi yêu thích đá bóng
我的回答完毕
wǒ de huídá wánbì
Tôi xin trả lời xong
谢谢各位老师的聆听
xièxiè gèwèi lǎoshī de língtīng
Cảm ơn các thầy cô đã lắng nghe