各位老师好,我现在开始回答第三部分的第一个问题,
Chào các thầy cô, bây giờ em xin phép bắt đầu trả lời câu hỏi đầu tiên của phần thứ ba,
问题是,你喜欢什么迈动?
Câu hỏi là, bạn thích môn thể thao nào?
为什么?
Tại sao?
在各种各样的迈动中,我特别喜欢踢足球,
Trong vô vàn các môn thể thao, em đặc biệt thích đá bóng,
这是一项既充满激情又富有团队精神的迈动,
Đây là một môn thể thao vừa tràn đầy đam mê vừa giàu tinh thần đồng đội,
我喜欢踢足球的原因主要有以下几点,
Em thích đá bóng chủ yếu vì những lý do sau đây,
首先,踢足球是一项非常好的团队迈动,
Thứ nhất, đá bóng là một môn thể thao đồng đội rất tốt,
在球场上,我们需要和队友互相配合,
Trên sân bóng, chúng ta cần phải phối hợp với đồng đội,
传球,制定战末,
Chuyền bóng, lên kế hoạch chiến thuật,
才能争取胜利
mới có thể giành chiến thắng.
这个过程让我深刻地理解了
Quá trình này cho tôi hiểu sâu sắc về
团队合作的重要性
Tầm quan trọng của làm việc nhóm
也让我学会了
Cũng cho tôi học được
如何与他人沟通和协作
Cách giao tiếp và hợp tác với người khác
每次和朋友们一起踢球
Mỗi lần cùng bạn bè đá bóng
我们都感到非常开心和团结
Tất cả chúng ta đều cảm thấy rất vui vẻ và đoàn kết.
其次
Thứ hai,
踢足球对身体健康非常有益
Chơi bóng đá rất có lợi cho sức khỏe thể chất.
它不仅能锻炼我的耗力
Nó không chỉ rèn luyện sức bền của tôi,
速度和反应能力
tốc độ và khả năng phản ứng.
还能让我的身体变得更加强壮
Còn có thể giúp cơ thể tôi trở nên khỏe mạnh hơn.
一场比赛跑下来
Chạy hết một trận đấu
虽然很累
Tuy rất mệt
但是出了一身汗之后
Nhưng sau khi đổ mồ hôi đầm đìa
感觉所有的压力都消失了
Cảm giác như mọi áp lực đều tan biến
整个人都轻松了很多
Cả người đều thoải mái hơn rất nhiều
另外
Ngoài ra
踢足球也充满了挑战和乐趣
Đá bóng cũng đầy thử thách và niềm vui
每一次精彩的传球
Mỗi đường chuyền bóng tuyệt vời
每一次成功的射门
Mỗi lần sút bóng thành công
都给我带来巨大的成就感和快乐
đều mang lại cho tôi cảm giác thành tựu và niềm vui lớn lao
足球比赛形式多变
Các hình thức thi đấu bóng đá rất đa dạng
这要求我必须时刻保持专注
Điều này đòi hỏi tôi phải luôn tập trung cao độ
快速思考
và suy nghĩ nhanh chóng
这也锻炼了我的应变能力
Điều này cũng rèn luyện khả năng ứng biến của tôi
总之
Tóm lại
踢足球不仅让我身体强健
đá bóng không chỉ giúp tôi khỏe mạnh về thể chất
心情愉快
Tâm trạng vui vẻ
还让我学会了团队精神
Còn giúp tôi học được tinh thần đồng đội
和如何面对挑战
Và cách đối mặt với thử thách
这就是我热爱踢足球的原因
Đó là lý do tôi yêu thích đá bóng
我的回答完毕
Tôi xin trả lời xong
谢谢各位老师的聆听
Cảm ơn các thầy cô đã lắng nghe