Chào mọi người!
Mình tên là Nguyễn Văn Minh, năm nay mười tuổi, là học sinh lớp 4 tiểu học. Lớp mình có ba mươi chín người: hai mươi bạn nam và mười chín bạn nữ. Mình có hai người bạn tốt, họ là Nguyễn Đức Phong và Trần Hữu Quân.
Nhà Nguyễn Đức Phong có bốn người, cậu ấy có một em trai. Em trai cậu ấy năm nay năm tuổi, tên là Nguyễn Đức Văn. Bố cậu ấy là công chức, năm nay ba mươi lăm tuổi; mẹ cậu ấy là giáo viên tiểu học, năm nay cũng ba mươi lăm tuổi.
Nhà Trần Hữu Quân có ba người, cậu ấy là con một. Bố cậu ấy là công nhân, năm nay bốn mươi tuổi; mẹ cậu ấy là bác sĩ, năm nay ba mươi tám tuổi. Nhà cậu ấy có một con mèo và hai con chó.
 
