míngtiān shì zhōumò le, wǒmen wǎn yīdiǎn qǐchuáng ba.|明天是周末了，我们晚一点起床吧。|Ngày mai là cuối tuần rồi, chúng ta dậy muộn một chút nhé.
nǐ míngtiān bù shì hé péngyǒu qù pǎobù ma?|你明天不是和朋友去跑步吗？|Ngày mai con không phải đi chạy bộ với bạn bè à?
duìle. tāmen shuō míngtiān zǎoshang liù diǎn bàn qù pǎobù.|对了。他们说明天早上六点半去跑步。|Đúng rồi. Các bạn ý nói sáng mai sáu giờ rưỡi đi chạy bộ.
pāobù huílái hái yīqǐ qù chī zǎofàn ne.|跑步回来还一起去吃早饭呢。|Chạy bộ về còn đi ăn sáng cùng nhau nữa.
nà nǐ míngtiān bù zài jiā chī zǎofàn ma?|那你明天不在家吃早饭吗？|Vậy con ngày mai không ăn sáng ở nhà à?
duì. nǐ hé bàba yīqǐ chī zǎofàn ba.|对。你和爸爸一起吃早饭吧。|Vâng. mẹ ăn sáng cùng bố nhé.
nà nǐ shàngwǔ jǐ diǎn huí jiā ne, zhōngwǔ zài jiā chīfàn ma?|那你上午几点回家呢，中午在家吃饭吗？|Vậy con buổi sáng mấy giờ về nhà, trưa có ăn cơm ở nhà không?
wǒ zhōngwǔ shí'èr diǎn duō cái huílái.|我中午12点多才回来。|Con khoảng hơn 12 giờ mới về.
nǐmen děng wǒ huílái yīqǐ chīfàn ba.|你们等我回来一起吃饭吧。|Mọi người đợi con về cùng ăn cơm nhé.
hǎo. zhōngwǔ nǐ xǐhuān chī shénme?|好。中午你喜欢吃什么？|Uh. Buổi trưa con thích ăn gì?
wǒ xǐhuān chī dàn chǎo fàn, hái yǒu miàntiáo.|我喜欢吃蛋炒饭，还有面条。|Con thích ăn cơm chiên trứng, với cả mì sợi.
hǎo, wǒ dōu huì zuò nǐ shuō de cài.|好，我都会做你说的菜。|Được, mẹ  đều sẽ nấu những món con nói.