Chūntiān dào le, nǐ yǒu shénme jìhuà?|春天到了，你有什么计划？|Mùa xuân đã đến rồi , bạn có kế hoạch gì không?
Wǒ xiǎng qù jiāowài kàn huā, chūntiān de huā tèbié piàoliang.|我想去郊外看花，春天的花特别漂亮。|Mình muốn đi ra ngoại ô ngắm hoa, hoa mùa xuân rất đẹp.
Nǐ dǎsuàn shénme shíhòu qù?|你打算什么时候去？|Bạn dự định đi khi nào?
Zhège zhōumò ba, tiānqì yùbào shuō shì qíngtiān. Hěn shìhé chūqù wán.|这个周末吧，天气预报说是晴天。很适合出去玩。|Cuối tuần này, dự báo thời tiết nói trời nắng. Rất thích hợp để đi chơi.
Tài hǎo le! Wǒ yě hěn xiǎng qù.|太好了！我也很想去。|Tuyệt quá! Mình cũng rất muốn đi.
Nà wǒmen kěyǐ yīqǐ qù. Dào nà'er kěyǐ pāi hěn duō zhàopiàn.|那我们可以一起去。到那儿可以拍很多照片。|Vậy chúng ta có thể cùng đi. Đến đó có thể chụp nhiều ảnh.
Hǎo a! Chūntiān de tiānqì bù lěng yě bù rè, hěn shūfú.|好啊！春天的天气不冷也不热，很舒服。|Được! Thời tiết mùa xuân không lạnh cũng không nóng, rất thoải mái.
Duì, dànshì zǎoshang kěnéng huì yǒudiǎn lěng, chūmén yào duō chuān yīfú.|对，但是早上可能会有点冷，出门要多穿衣服。|Đúng vậy, nhưng sáng có thể hơi lạnh, ra ngoài nên mặc thêm áo.
Wǒ zhīdào le, wǒ hái huì dài yīxiē língshí hé shuǐ.|我知道了，我还会带一些零食和水。|Mình biết rồi, mình cũng sẽ mang theo một ít đồ ăn nhẹ và nước.
Hěn hǎo, wǒmen zhōuliù zǎoshang bā diǎn bàn chūfā ba!|很好，我们周六早上八点半出发吧！|Tốt, chúng ta 8 giờ rưỡi sáng thứ Bảy xuất phát nhé!