māma, jīntiān shì xīngqī liù le, wǒ bàba xiàwǔ huí jiā ma? | 妈妈, 今天是星期六了，我爸爸下午回家吗？ | Mẹ ơi, hôm nay là thứ Bảy rồi, bố con chiều có về nhà không?
nǐ bàba xiàwǔ wǔ diǎn bàn zuǒyòu huídào jiā. | 你爸爸下午五点半左右回到家。 |Bố con chiều khoảng 5 giờ 30 phút sẽ về nhà.
nǐ wǎnshàng dǎsuàn zuò shénme hǎochī de cài? | 你晚上打算做什么好吃的菜？ | Buổi tối mẹ dự định nấu món gì ngon?
nǐmen xiǎng chī shénme wǒ zuò shénme. | 你们想吃什么我做什么。 | Mọi người muốn ăn gì thì mẹ làm cái đấy.
wǒ xiǎng chī bāozi hé miàntiáo. | 我想吃包子和面条。 | Con muốn ăn bánh bao và mì sợi.
hǎo, wǎnshàng wǒmen hái yīqǐ qù kàn diànyǐng. | 好，晚上我们还一起去看电影。 | Được, buổi tối chúng ta còn cùng đi xem phim nữa.
wǒ hěn xǐhuān kàn diànyǐng, jǐ diǎn qù ne? | 我很喜欢看电影，几点去呢？ | Con rất thích xem phim, mấy giờ đi vậy?
wǎnshàng qī diǎn bàn zuǒyòu chūfā. | 晚上七点半左右出发。 | Khoảng 7 giờ 30 phút tối xuất phát.