míngtiān zhōumò le, nǐ dǎsuàn zěnme guò? | 明天周末了，你打算怎么过？ | Ngày mai là cuối tuần, bạn dự định trải qua như thế nào?
wǒ hé nǚpéngyǒu dǎsuàn míngtiān qù Hénèi wán. | 我和女朋友打算明天去河内玩。 | Mình và bạn gái dự định ngày mai đi Hà Nội chơi.
nǐmen qù jǐ tiān ne? | 你们去几天呢？ | Các bạn đi mấy ngày?
wǒmen qù yī tiān duō. | 我们去一天多。 | Chúng mình đi hơn một ngày.
nǐmen jǐ diǎn qù? | 你们几点去？ | Các bạn mấy giờ đi?
míngtiān zǎoshang liù diǎn bàn chūfā, hòutiān xiàwǔ sān diǎn zuǒyòu huílái. | 明天早上六点半出发，后天下午三点左右回来。 | Ngày mai 6 giờ 30 phút sáng xuất phát, ngày kia khoảng 3 giờ chiều về.
Hénèi yǒu shénme hǎowán de ma? | 河内有什么好玩的吗？ | Hà Nội có gì thú vị không?
Hénèi yǒu hěn duō hǎochī de, yě yǒu hěn duō hǎowán de. | 河内有很多好吃的，也有很多好玩的。 | Hà Nội có nhiều món ăn ngon và cũng có nhiều cái thú vị.
yǒu shíjiān, wǒ yě xiǎng qù Hénèi wán. | 有时间，我也想去河内玩。 | Có thời gian, mình cũng muốn đi Hà Nội chơi.
yǐhòu, nǐ hé wǒmen yīqǐ qù ba. | 以后，你和我们一起去吧。 | Sau này, bạn cùng đi với chúng mình nhé.

