有人说,办法总比困难多,你怎么看这句话?
Có người nói, cách giải quyết luôn nhiều hơn khó khăn, bạn nghĩ sao về câu nói này?
办法总比困难多这句话,我认为它很有道理,
Câu nói cách giải quyết luôn nhiều hơn khó khăn, tôi nghĩ nó rất có lý,
也传递了一种非常称赞的感受。
và cũng truyền tải một cảm xúc rất đáng khen ngợi.
在我们的生活中,每个人都会遇到各种各样的挑战和困难,
Trong cuộc sống của chúng ta, mỗi người đều sẽ gặp phải đủ loại thử thách và khó khăn,
有时候,这些困难看起来好像无法克服,
đôi khi, những khó khăn này trông có vẻ như không thể vượt qua,
让人感到沮丧和无助,但是,这句话提醒我们,
khiến người ta cảm thấy thất vọng và bất lực, nhưng, câu nói này nhắc nhở chúng ta,
不应该只看到困难本身,
không nên chỉ nhìn thấy bản thân khó khăn,
而应该把目光放在如何解决问题上,
mà nên đặt ánh mắt vào việc làm thế nào để giải quyết vấn đề.
它鼓励我们保持乐观,勇于尝试不同的方法,
Nó khuyến khích chúng ta giữ thái độ lạc quan, dũng cảm thử những phương pháp khác nhau,
我记得刚开始学习汉语的时候,
Tôi nhớ khi mới bắt đầu học tiếng Hán,
我遇到了很多困难,特别是听力,
Tôi đã gặp rất nhiều khó khăn, đặc biệt là phần nghe,
我常常听不懂老师在说什么,感觉很着急,
Tôi thường nghe không hiểu thầy giáo đang nói gì, cảm thấy rất sốt ruột,
但是我没有放弃,我每天都坚持听新闻,
Nhưng tôi đã không từ bỏ, tôi mỗi ngày đều kiên trì nghe tin tức,
看中文电影,还多和中国朋友聊天,
Xem phim Trung Quốc, và trò chuyện nhiều hơn với bạn bè Trung Quốc,
渊渊的,我的听力水平提高了,
Dần dần, trình độ nghe của tôi đã được cải thiện,
学习也变得顺利多了,这个经历让我深刻地体会到,
Việc học cũng trở nên suôn sẻ hơn rất nhiều, kinh nghiệm này cho tôi thấy sâu sắc rằng,
只要我们愿意去寻找,办法总是存在的。
Chỉ cần chúng ta sẵn lòng tìm kiếm, thì luôn có cách.
总的来说
Nói chung là
我非常认同这句话
它不仅是一种信念
更是一种行动的指南
它告诉我们
只要我们有决心
肾努力
Thận nỗ lực
就一定能够战胜困难
thì nhất định có thể chiến thắng khó khăn
实现自己的目标
và thực hiện được mục tiêu của mình