Sáng hôm nay, tôi đi mua trái cây. Cửa hàng trái cây ở gần nhà tôi, đi bộ hai phút là đến. Trong cửa hàng trái cây có rất nhiều loại trái cây, tôi vừa vào cửa thì thấy bên trái là táo, bên phải là dưa hấu, ở giữa là dâu tây và phía sau cùng là chuối. Trái cây ở đây nhìn có vẻ rất tươi. Tôi muốn mua một ít táo và chuối. Táo bốn tệ một cân, chuối năm tệ một cân. Tôi mua năm cân táo và bốn cân chuối, tổng cộng hết bốn mươi tệ. Tôi hỏi nhân viên phục vụ tôi mua nhiều như vậy có được giảm giá không, cô ấy nói năm mươi tệ trở lên thì được giảm mười phần trăm. Vì vậy, tôi lại mua thêm một ít dâu tây. Dâu tây ở đây vừa to vừa ngọt, giá cả cũng rất rẻ, chỉ sáu tệ một cân, tôi đã mua hai cân. Khi thanh toán, nhân viên thu ngân hỏi số điện thoại của tôi. Như vậy, lần sau đến mua sẽ có ưu đãi. Tôi mua xong trái cây thì đi bộ về nhà.
