有人说,活到老,学到老,你同意这个说法吗?为什么?
yǒu rén shuō, huó dào lǎo, xué dào lǎo, nǐ tóng yì zhè ge shuō fǎ ma? wèi shén me?
Có người nói, sống đến già, học đến già, bạn có đồng ý với cách nói này không? Tại sao?
我非常同意活到老,学到老这句话。
wǒ fēi cháng tóng yì huó dào lǎo, xué dào lǎo zhè jù huà.
Tôi rất đồng ý với câu nói sống đến già, học đến già.
我认为,学习是一个人一辈子都不能停止的事情。
wǒ rèn wéi, xué xí shì yī ge rén yī bèi zi dōu bù néng tíng zhǐ de shì qing.
Tôi cho rằng, học tập là một việc mà một người không thể dừng lại trong suốt cuộc đời.
首先,知识更新的速度非常快。
shǒu xiān, zhī shi gēng xīn de sù dù fēi cháng kuài.
Thứ nhất, tốc độ cập nhật kiến thức rất nhanh.
我们生活在一个快速发展的时代,
wǒ men shēng huó zài yī ge kuài sù fā zhǎn de shí dài,
Chúng ta đang sống trong một thời đại phát triển nhanh chóng,
很多新的技末,新的知识不断出现。
hěn duō xīn de jì mò, xīn de zhī shi bù duàn chū xiàn.
Rất nhiều kỹ thuật mới, kiến thức mới không ngừng xuất hiện.
如果我们停止学习
rú guǒ wǒ men tíng zhǐ xué xí
Nếu chúng ta ngừng học
很快就会跟不上社会的步伤
hěn kuài jiù huì gēn bù shàng shè huì de bù shāng
Sớm thôi sẽ không theo kịp bước tiến của xã hội.
被时代淘汰
bèi shí dài táo tài
Bị đào thải bởi thời đại.
所以为了适应社会的变化
suǒ yǐ wèi le shì yìng shè huì de biàn huà
Vì vậy, để thích ứng với sự thay đổi của xã hội,
我们必须不停地学习
wǒ men bì xū bù tíng de xué xí
chúng ta phải không ngừng học tập.
其次
qí cì
Thứ hai,
学习是提升自我
xué xí shì tí shēng zì wǒ
Học tập là nâng cao bản thân.
实现个人价值的重要途径
shí xiàn gè rén jià zhí de zhòng yào tú jìng
Những con đường quan trọng để đạt được giá trị cá nhân
不管是在学校里
bù guǎn shì zài xué xiào lǐ
Bất kể là ở trường học
还是在工作中
hái shì zài gōng zuò zhōng
Hay là trong công việc
我们都需要通过学习
wǒ men dōu xū yào tōng guò xué xí
Chúng ta đều cần thông qua việc học tập
来提高自己的能力
lái tí gāo zì jǐ de néng lì
Để nâng cao năng lực của bản thân
通过学习
tōng guò xué xí
Thông qua học tập
我们可以掌握新的技能
wǒ men kěyǐ zhǎng wò xīn de jì néng
Chúng ta có thể nắm vững những kỹ năng mới
解决工作中遇到的问题
jiě jué gōng zuò zhōng yù dào de wèn tí
Giải quyết những vấn đề gặp phải trong công việc
让自己变得更有竞争力
ràng zì jǐ biàn dé gèng yǒu jìng zhēng lì
Khiến bản thân trở nên cạnh tranh hơn
即使是退休以后
jí shǐ shì tuì xiū yǐ hòu
Ngay cả khi đã về hưu
学习新的爱好
xué xí xīn de ài hào
Học những sở thích mới
比如书法
bǐ rú shū fǎ
Ví dụ như thư pháp
画画
huà huà
Vẽ tranh
或者乐器
huò zhě yuè qì
Hoặc nhạc cụ
也能让我们的生活更加丰富多彩
yě néng ràng wǒ men de shēng huó gèng jiā fēng fù duō cǎi
Cũng có thể làm cho cuộc sống của chúng ta thêm phong phú và đa dạng
最后
zuì hòu
Cuối cùng
学习能让我们保持年轻的形态
xué xí néng ràng wǒ men bǎo chí nián qīng de xíng tài
Học tập có thể giúp chúng ta duy trì sự trẻ trung
当我们对世界保持好奇
dāng wǒ men duì shì jiè bǎo chí hào qí
Khi chúng ta giữ được sự tò mò về thế giới
愿意接手新事物时
yuàn yì jiē shǒu xīn shì wù shí
Sẵn sàng tiếp nhận những điều mới mẻ
我们的思想就不会僵化
wǒ men de sī xiǎng jiù bù huì jiāng huà
Tư tưởng của chúng ta sẽ không bị trì trệ
对生活也会充满热情
duì shēng huó yě huì chōng mǎn rè qíng
Đối với cuộc sống cũng sẽ tràn đầy nhiệt huyết
总之
zǒng zhī
Tóm lại
我认为学习不应该只在学校里
wǒ rèn wéi xué xí bù yīng gāi zhǐ zài xué xiào lǐ
Tôi cho rằng việc học không nên chỉ ở trong trường học
而应该账穿我们的一生
ér yīng gāi zhàng chuān wǒ men de yī shēng
Mà nên xuyên suốt cả cuộc đời chúng ta
只有不断地学习
zhǐ yǒu bù duàn de xué xí
Chỉ có không ngừng học tập
我们才能不断地进步
wǒ men cái néng bù duàn de jìn bù
Chúng ta mới có thể không ngừng tiến bộ.
让生活变得更有价值
ràng shēng huó biàn dé gèng yǒu jià zhí
Để cuộc sống trở nên có giá trị hơn.