míngtiān xīngqī liù | 明天星期六，你去学校吗？ | Ngày mai là thứ Bảy, bạn có đi học không?  
wǒ míngtiān zài jiā, hòutiān qù xuéxiào | 我明天在家，后天去学校。 | Tôi ở nhà ngày mai, và đi học ngày kia.  
nǐ zài jiā zuò shénme | 你在家做什么？ | Bạn làm gì ở nhà?  
wǒ zài jiā kàn diànyǐng hé wán yóuxì | 我在家看电影和玩游戏。你呢？ | Tôi xem phim và chơi game ở nhà. Còn bạn?  
wǒ hòutiān yě qù xuéxiào | 我后天也去学校。 | Tôi cũng đi học ngày kia.  
nǐ hòutiān qù xuéxiào zuò shénme | 你后天去学校做什么？ | Bạn đi học ngày kia để làm gì?  
wǒ hòutiān qù xuéxiào dǎ yǔmáoqiú | 我后天去学校打羽毛球。你去吗？ | Tôi đi học ngày kia để chơi cầu lông. Bạn có đi không?  
wǒ bù qù, wǒ bù huì dǎ yǔmáoqiú | 我不去，我不会打羽毛球。 | Tôi không đi, tôi không biết chơi cầu lông.