各位老师好,我现在开始回答第三部分的第一个问题,
gèwèi lǎoshī hǎo , wǒ xiànzài kāishǐ huídá dìsān bùfèn de dìyígè wèntí ,
Chào các thầy cô, bây giờ em xin phép bắt đầu trả lời câu hỏi đầu tiên của phần thứ ba,
问题是,你喜欢唱歌吗?
wèntí shì , nǐ xǐhuān chànggē ma ?
Câu hỏi là, bạn có thích hát không?
为什么?
wèishénme ?
Tại sao?
是的,我非常喜欢唱歌,无论是在开心的时候,
shì de , wǒ fēicháng xǐhuān chànggē , wúlùnshì zài kāixīn de shíhòu ,
Dạ, em rất thích hát, bất kể là khi vui vẻ,
还是在有压力的时候,
háishì zài yǒu yālì de shíhòu ,
hay là khi có áp lực,
唱歌都是我生活中一个重要的放松和表达方式。
chànggē dōu shì wǒ shēnghuó zhōng yígè zhòngyào de fàngsōng hé biǎodáfāngshì 。
hát đều là một phương thức thư giãn và biểu đạt quan trọng trong cuộc sống của em.
我喜欢唱歌的第一个原因是它能给我带来快乐。
wǒ xǐhuān chànggē de dìyígè yuányīn shì tā néng gěi wǒ dàilái kuàilè 。
Lý do đầu tiên em thích hát là vì nó có thể mang lại niềm vui cho em.
当我跟着喜欢的歌曲一起唱的时候,
dāng wǒ gēnzhe xǐhuān de gēqǔ yìqǐ chàng de shíhòu ,
Khi em hát theo những bài hát yêu thích,
我会忘记烦恼,心情变得非常愉快。
wǒhuì wàngjì fánnǎo , xīnqíng biàndé fēicháng yúkuài 。
Tôi sẽ quên đi những muộn phiền, tâm trạng trở nên vô cùng vui vẻ.
特别是和朋友一起去KTV的时候,
tèbié shì hé péngyǒu yìqǐ qù KTV de shíhòu ,
Đặc biệt là khi đi KTV cùng bạn bè,
大家一起唱歌,鼓掌,欢笑,
dàjiā yìqǐ chànggē , gǔzhǎng , huānxiào ,
mọi người cùng nhau ca hát, vỗ tay, cười đùa,
那种气氛让我感到非常温暖和幸福。
nàzhǒng qìfēn ràng wǒ gǎndào fēicháng wēnnuǎn hé xìngfú 。
bầu không khí đó khiến tôi cảm thấy vô cùng ấm áp và hạnh phúc.
第二个原因是,唱歌是一种很好的情感表达。
dìèrgè yuányīn shì , chànggē shì yīzhǒng hěn hǎo de qínggǎn biǎodá 。
Lý do thứ hai là, ca hát là một cách biểu đạt cảm xúc rất tốt.
有些时候,用语言难以表达的感情,
yǒuxiē shíhòu , yòng yǔyán nányǐ biǎodá de gǎnqíng ,
Đôi khi, những cảm xúc khó diễn tả bằng lời,
通过唱歌却能自然地流露出来。
tōngguò chànggē què néng zìrán dì liúlùchūlái 。
lại có thể tự nhiên bộc lộ qua việc ca hát.
当我感到难过或者有压力时,
dāng wǒ gǎndào nánguò huòzhě yǒu yālì shí ,
Khi tôi cảm thấy buồn hoặc căng thẳng,
唱一些舒缓的歌曲能让我的心情平静下来。
chàng yīxiē shūhuǎn de gēqǔ néng ràng wǒ de xīnqíng píngjìngxiàlái 。
hát một vài bài hát nhẹ nhàng có thể giúp tâm trạng tôi bình tĩnh lại.
而当我高兴时,唱一些欢快的歌曲,
ér dāng wǒ gāoxìng shí , chàng yīxiē huānkuài de gēqǔ ,
Và khi tôi vui, hát một vài bài hát vui vẻ,
则能让我的快乐加倍
zé néng ràng wǒ de kuàilè jiābèi
thì có thể nhân đôi niềm vui của tôi.
另外
lìngwài
Ngoài ra,
我觉得唱歌对学习语言也有帮助
wǒ juéde chànggē duì xuéxí yǔyán yě yǒu bāngzhù
tôi thấy rằng ca hát cũng giúp ích cho việc học ngôn ngữ.
因为我喜欢唱中文歌
yīnwèi wǒ xǐhuān chàng zhōngwén gē
Vì tôi thích hát nhạc Hoa.
通过唱歌
tōngguò chànggē
Thông qua việc ca hát,
我学会了很多新的词汇和句子
wǒ xuéhuì le hěnduō xīn de cíhuì hé jùzi
tôi đã học được rất nhiều từ vựng và câu mới.
也让我的中文发音更加标准
yě ràng wǒ de zhōngwén fāyīn gèngjiā biāozhǔn
Cũng làm cho phát âm tiếng Hoa của tôi chuẩn hơn.
这真是一举两得的好事情
zhè zhēnshì yījǔliǎngdé de hǎo shìqíng
Đây thực sự là một việc tốt đôi đường.
总之
zǒngzhī
Tóm lại,
唱歌让我的生活更加丰富多彩
chànggē ràng wǒ de shēnghuó gèngjiā fēngfùduōcǎi
ca hát làm cho cuộc sống của tôi thêm phong phú và đa dạng.
它是我最好的朋友之一
tā shì wǒ zuìhǎo de péngyǒu zhīyī
Nó là một trong những người bạn tốt nhất của tôi.
无论何时何地
wúlùn héshíhédì
Bất kể khi nào và ở đâu
只要唱起歌来
zhǐyào chàngqǐgē lái
Chỉ cần cất tiếng hát
我就能找到内心的平静和快乐
wǒ jiù néng zhǎodào nèixīn de píngjìng hé kuàilè
Tôi có thể tìm thấy sự bình yên và niềm vui trong lòng
我的回答完毕
wǒ de huídá wánbì
Phần trả lời của tôi kết thúc
谢谢各位老师的聆听
xièxiè gèwèi lǎoshī de língtīng
Cảm ơn các thầy cô đã lắng nghe