各位老师好,我现在开始回答第三部分的第一个问题,
Chào các thầy cô, bây giờ em xin phép bắt đầu trả lời câu hỏi đầu tiên của phần thứ ba,
问题是,你喜欢唱歌吗?
Câu hỏi là, bạn có thích hát không?
为什么?
Tại sao?
是的,我非常喜欢唱歌,无论是在开心的时候,
Dạ, em rất thích hát, bất kể là khi vui vẻ,
还是在有压力的时候,
hay là khi có áp lực,
唱歌都是我生活中一个重要的放松和表达方式。
hát đều là một phương thức thư giãn và biểu đạt quan trọng trong cuộc sống của em.
我喜欢唱歌的第一个原因是它能给我带来快乐。
Lý do đầu tiên em thích hát là vì nó có thể mang lại niềm vui cho em.
当我跟着喜欢的歌曲一起唱的时候,
Khi em hát theo những bài hát yêu thích,
我会忘记烦恼,心情变得非常愉快。
Tôi sẽ quên đi những muộn phiền, tâm trạng trở nên vô cùng vui vẻ.
特别是和朋友一起去KTV的时候,
Đặc biệt là khi đi KTV cùng bạn bè,
大家一起唱歌,鼓掌,欢笑,
mọi người cùng nhau ca hát, vỗ tay, cười đùa,
那种气氛让我感到非常温暖和幸福。
bầu không khí đó khiến tôi cảm thấy vô cùng ấm áp và hạnh phúc.
第二个原因是,唱歌是一种很好的情感表达。
Lý do thứ hai là, ca hát là một cách biểu đạt cảm xúc rất tốt.
有些时候,用语言难以表达的感情,
Đôi khi, những cảm xúc khó diễn tả bằng lời,
通过唱歌却能自然地流露出来。
lại có thể tự nhiên bộc lộ qua việc ca hát.
当我感到难过或者有压力时,
Khi tôi cảm thấy buồn hoặc căng thẳng,
唱一些舒缓的歌曲能让我的心情平静下来。
hát một vài bài hát nhẹ nhàng có thể giúp tâm trạng tôi bình tĩnh lại.
而当我高兴时,唱一些欢快的歌曲,
Và khi tôi vui, hát một vài bài hát vui vẻ,
则能让我的快乐加倍
thì có thể nhân đôi niềm vui của tôi.
另外
Ngoài ra,
我觉得唱歌对学习语言也有帮助
tôi thấy rằng ca hát cũng giúp ích cho việc học ngôn ngữ.
因为我喜欢唱中文歌
Vì tôi thích hát nhạc Hoa.
通过唱歌
Thông qua việc ca hát,
我学会了很多新的词汇和句子
tôi đã học được rất nhiều từ vựng và câu mới.
也让我的中文发音更加标准
Cũng làm cho phát âm tiếng Hoa của tôi chuẩn hơn.
这真是一举两得的好事情
Đây thực sự là một việc tốt đôi đường.
总之
Tóm lại,
唱歌让我的生活更加丰富多彩
ca hát làm cho cuộc sống của tôi thêm phong phú và đa dạng.
它是我最好的朋友之一
Nó là một trong những người bạn tốt nhất của tôi.
无论何时何地
Bất kể khi nào và ở đâu
只要唱起歌来
Chỉ cần cất tiếng hát
我就能找到内心的平静和快乐
Tôi có thể tìm thấy sự bình yên và niềm vui trong lòng
我的回答完毕
Phần trả lời của tôi kết thúc
谢谢各位老师的聆听
Cảm ơn các thầy cô đã lắng nghe