xiǎomíng, míngtiān wǒmen dǎsuàn qù gōngyuán wán. nǐ xiǎng qù ma?|小明，明天我们打算去公园玩。你想去吗？|Tiểu Minh, ngày mai chúng ta dự định đi chơi ở công viên. Bạn có muốn đi không?
wǒ míngtiān shàngwǔ yǒu liǎng jié hán yǔ kè.|我明天上午有两节韩语课。|Tôi có hai tiết học tiếng Hàn vào buổi sáng mai.
nà xiàwǔ wǒmen yīqǐ qù ba.|那下午我们一起去吧。|Vậy buổi chiều chúng ta cùng đi nhé.
hǎo. míngtiān xiàwǔ jǐ diǎn qù ne?|好。明天下午几点去呢？|Tốt. Ngày mai chiều mấy giờ đi nhỉ?
wǒ xiǎng zǎo yīdiǎn qù, liǎng diǎn bàn chūfā ba.|我想早一点去，两点半出发吧。|Tôi muốn đi sớm một chút, hai giờ rưỡi xuất phát nhé.
hǎo. wǒmen liǎng diǎn qù nǐ jiā, ránhòu wǒmen yīqǐ qù.|好。我们两点去你家，然后我们一起去。|Tốt. Chúng ta hai giờ đến nhà bạn, rồi cùng đi.
jīntiān wǎnshàng wǒmen yīqǐ qù chāoshì mǎi yīdiǎn chī de hé yīdiǎn hē de ba.|今天晚上我们一起去超市买一点吃的和一点喝的吧。|Tối nay chúng ta cùng đi siêu thị mua một ít đồ ăn và đồ uống nhé.
duì, nǐ dǎsuàn mǎi shénme?|对，你打算买什么？|Đúng, bạn dự định mua gì?
wǒ xiǎng mǎi yīdiǎn língshí hé yǐnliào. nǐ xiǎng hē shénme yǐnliào?|我想买一点零食和饮料。你想喝什么饮料？|Tôi muốn mua một ít đồ ăn vặt và đồ uống. Bạn muốn uống gì?
wǒ hē shénme dōu kěyǐ. nǐ mǎi shénme wǒ hē shénme.|我喝什么都可以。你买什么我喝什么。|Tôi uống gì cũng được. Bạn mua gì tôi uống đó. 