1.  锻炼身体一定要坚持,不能今天去操场跑了两圈,明天就决定放弃了,这样不会有好的效果的。
    ★ 坚持锻炼就会有好的效果。
#
2.  对不起,这个柜台只收现金,不能使用信用卡,请到5号或7号柜台,那边可以。
    ★ 5号柜台不能使用信用卡。
#
3.  我本来想大学一毕业就考研究生,可是妈妈说现在工作不好找,别失去这次机会,我只好听妈妈的话了。
    ★ 他正在读研究生。
#
4.  这篇作文的题目一看就很吸引人,内容也比较丰富,语言描写得也非常生动。一个留学生能写出这么好的文章,真让人佩服啊!
    ★ 这个留学生的作文写得非常好。
#
5.  他选择女朋友的标准是:大眼睛,高鼻子,白皮肤,乐观,还有喜欢打篮球。
    ★ 他现在有女朋友。
#
6.  我寄出去的信被退了回来,正当我感到奇怪的时候,却发现原来是我写错了地址,结果被同事们笑话了一天。
    ★ 同事写错了地址。
#
7.  今天要不是你提醒我,我肯定会忘了开会的时间。
    ★ 他忘了开会的时间。
#
8.  市内的房价太高了,郊区虽然便宜,但是有点儿远,不过我听说那儿要建地铁了,这样的话,在那儿买也行。
    ★ 他正在考虑卖房子。
#
9.  对面那家电影院现在和原来可不一样了,听小王说,那儿现在规模变大了,非常干净,还有空调,明天我们也去那儿看场电影吧。
    ★ 小王去过这家电影院。
#
10. 周秘书在电脑上制作了一个表格,可是她忘记保存,就把电脑关了。没办法,她不得不重新做了一个。
    ★ 这个秘书忘记了关电脑。
#
11. 男:这么漂亮的蛋糕!今天是你的生日吗?
    女:不,这是送给小刘的,他过生日。
    问:今天谁过生日?
#
12. 女:老李,您的女儿在哪儿工作呢?
    男:哪有那么快呀?还有一年她研究生才毕业呢!
    问:老李的女儿怎么样?
#
13. 女:小周已经出国了?他怎么没通知大家呀?
    男:他不想麻烦大家,再说,他很快就会回来的。
    问:小周现在在哪儿?
#
14. 女:咱家的沙发还是我们结婚时买的呢,是不是应该换换了?
    男:是啊,已经10年了。
    问:他们结婚多长时间了?
#
15. 女:虽然小孙长得一般,可脾气好,人聪明、懂事,工作也好,我看他行。
    男:人家学历也高啊!
    问:根据对话可知小孙有什么缺点?
#
16. 女:你怎么才来啊?
    男:我好不容易才找到这儿。
    问:男的是什么意思?
#
17. 男:请问去“喜羊羊烤肉店”怎么走?
    女:一直走,别拐弯,看到必胜客再往东走50米就到了。
    问:男的可能想去吃什么?
#
18. 男:小李家的房子怎么样啊?
    女:非常不错。阳光好,面积也大,客厅布置得特漂亮,就是书房有点儿小。
    问:女的对小李家的房子哪一点不满意?
#
19. 男:妈,您看人家小海,从上到下穿的都是名牌,可我呢…………………
    女:别比这些,你应该比学习。
    问:男的是什么语气?
#
20. 男:再去游一圈啊?
    女:不了,我有点儿累了。你去吧,我在上面等你。
    问:他们可能在做什么?
#
21. 男:这个皮箱的密码是多少来着?
    女:看你这记性,不就是儿子的生日吗?
    问:男的怎么了?
#
22. 女:真希望我将来的工作能够既轻松时尚,又可以挣很多钱。
    男:现实一点儿吧,能找到一份合适的就不错了!
    问:他们在谈论什么?
#
23. 男:请问,这里卖烟吗?
    女:一楼不卖。你到二楼电梯的右边,那里是烟酒区。
    问:什么地方可以买烟?
#
24. 男:妈,我那条牛仔裤洗完了吗?
    女:没呢,洗衣机坏了,我正联系人来修理呢。你先穿别的吧。
    问:男的牛仔裤为什么没洗?
#
25. 女:小明,洗完手要把水龙头关上。
    男:知道了。
    问:男的是什么意思?
#
26. 女:你还记得我们的小学老师吗?
    男:当然记得,个子高高的,瘦瘦的。
    女:对,我昨天在公园里遇到他了。
    男:他早就退休了吧?
    女:是啊,现在都有孙子了。
    问:女的看见了谁?
#
27. 女:小健,香蕉皮不能扔到地上,快点儿捡起来。
    男:那我放在桌子上,行吗?
    女:行,不过你最好扔到垃圾桶里,不然我还得收拾。
    男:好吧。
    问:小健最后把香蕉皮扔到哪儿了?
#
28. 男:这件衣服挺漂亮啊,一看就知道是大商场里的东西。
    女:哪儿啊,是在小店里找到的,质量也不错。
    男:怎么不去商场啊?
    女:商场里的价钱在小店里能买三件。
    问:女的为什么不在商场买?
#
29. 男:一个月不见,你怎么瘦了这么多?
    女:工作太累了,天天都加班。
    男:还以为你在减肥呢。
    女:原来是这么打算的,可现在省钱了。
    问:女的原来打算做什么?
#
30. 男:哟,都到了,菜点完了吗?
    女:差不多了,想吃的都要了。
    男:啤酒香鸭呢?
    女:好吃吗?
    男:最近我和朋友吃了两次,味道不错,你们也尝尝吧。
    问:男的建议点什么菜?
#
31. 男:这张合影已经好多年了吧?
    女:是啊,那时我刚出生。
    男:这是你妈妈吧?她真漂亮!
    女:哎,时间过得真快,30年过去了,我觉得自己都老了!
    男:别这么说,你还很年轻!
    问:这张照片已经多少年了?
#
32. 男:最近几年,我的家乡变化很大,人们的生活比以前好多了。
    女:经济发展了,生活水平一定会提高的。
    男:不过,我家门前的那条河却没有以前那么干净了。
    女:是啊,现在环境污染是一个大问题。
    问:男的遗憾什么?
#
33. 女:这里的图书数量最多,种类最全。
    男:是新开的吗?
    女:不是,只不过这个楼是新盖的。
    男:文学类的书在哪边?
    女:跟我来,我对这儿特别熟悉。
    问:他们最有可能在哪儿?
#
34. 女:哟,小飞,买了这么多东西?
    男:晚上有场球赛,我一边吃,一边看。
    女:不是27号吗?
    男:你是不是糊涂了?仔细看看,不就是今天吗?
    问:球赛什么时候开始?
#
35. 女:慢点儿,路上有冰!
    男:胆小鬼!这多刺激啊!像拍电影!
    女:安全第一!如果这样,你以后还是别开了,免得我担心。
    男:行了行了,我慢点儿就是了。
    问:路面怎么样?
#
第36到37题是根据下面一段话:
在生活中,每一个朋友都可以成为你的老师,他们的热心、幽默、努力等都可以成为你学习的对象。同时,你也应该热心地帮助身边的每一个朋友,让他们了解你的优点,这样你也可以成为他们的老师。
36. 你可以学习朋友的什么?
37. 这段话主要告诉我们什么?
#
第36到37题是根据下面一段话:
在生活中,每一个朋友都可以成为你的老师,他们的热心、幽默、努力等都可以成为你学习的对象。同时,你也应该热心地帮助身边的每一个朋友,让他们了解你的优点,这样你也可以成为他们的老师。
36. 你可以学习朋友的什么?
37. 这段话主要告诉我们什么?
#
第38到39题是根据下面一段话:
这儿原来只有一家商店,东西卖得不仅贵,而且服务态度也很差,可是没办法,去别的商店需要走很远的路。现在不同了,附近又开了几家,这样有了竞争,他们变得一家比一家好了。
38. 说话人是谁?
39. 现在的商店怎么样?
#
第38到39题是根据下面一段话:
这儿原来只有一家商店,东西卖得不仅贵,而且服务态度也很差,可是没办法,去别的商店需要走很远的路。现在不同了,附近又开了几家,这样有了竞争,他们变得一家比一家好了。
38. 说话人是谁?
39. 现在的商店怎么样?
#
第40到41题是根据下面一段话:
水是我们生活中不可缺少的东西,可是你知道吗?水的好坏对身体有很大的影响。受到了污染的水对我们的身体有害,所以,我们要尽量喝没有受到污染的干净的水。
40. 水在我们的生活中怎么样?
41. 我们应该喝什么样的水?
#
第40到41题是根据下面一段话:
水是我们生活中不可缺少的东西,可是你知道吗?水的好坏对身体有很大的影响。受到了污染的水对我们的身体有害,所以,我们要尽量喝没有受到污染的干净的水。
40. 水在我们的生活中怎么样?
41. 我们应该喝什么样的水?
#
第42到43题是根据下面一段话:
小李,你这么晚才回来!我已经等了你很长时间了。快过来坐下,我想和你谈谈。小李,你和刘芳的事准备得怎么样了?什么时候去拍结婚照啊?日子已经选好了,饭店有没有订下来啊?我得准备通知亲戚和朋友啊!
42. 说话人最可能在哪儿?
43. 小李和刘芳要做什么?
#
第42到43题是根据下面一段话:
小李,你这么晚才回来!我已经等了你很长时间了。快过来坐下,我想和你谈谈。小李,你和刘芳的事准备得怎么样了?什么时候去拍结婚照啊?日子已经选好了,饭店有没有订下来啊?我得准备通知亲戚和朋友啊!
42. 说话人最可能在哪儿?
43. 小李和刘芳要做什么?
#
第44到45题是根据下面一段话:
这么多年来,学生们给我带来了很多快乐。比如说,由于工作忙,我常常忘记自己的生日,可是他们会记得,并陪我过生日;当我生病的时候,是他们关心我、照顾我。我想,我一辈子都不会后悔从事这个职业的。
44. 说话人是做什么的?
45. 说话人心情怎么样?
#
第44到45题是根据下面一段话:
这么多年来,学生们给我带来了很多快乐。比如说,由于工作忙,我常常忘记自己的生日,可是他们会记得,并陪我过生日;当我生病的时候,是他们关心我、照顾我。我想,我一辈子都不会后悔从事这个职业的。
44. 说话人是做什么的?
45. 说话人心情怎么样?