你喜欢什么样的人交朋友?
nǐ xǐhuān shénmeyàng de rén jiāo péngyǒu?
Bạn thích kết bạn với người như thế nào?
为什么?
wèi shénme?
Tại sao?
我喜欢和真诚、开朗、有责任感的人交朋友。
wǒ xǐhuān hé zhēnchéng, kāilǎng, yǒu zérèngǎn de rén jiāo péngyǒu.
Tôi thích kết bạn với những người chân thành, cởi mở và có trách nhiệm.
因为在生活中,朋友对我们非常重要,
yīnwèi zài shēnghuózhōng, péngyǒu duì wǒmen fēicháng zhòngyào,
Bởi vì trong cuộc sống, bạn bè rất quan trọng đối với chúng ta,
一个好的朋友会给我们带来称职的影响。
yīgè hǎo de péngyǒu huì gěi wǒmen dàilái chènzhí de yǐngxiǎng.
một người bạn tốt sẽ mang lại cho chúng ta những ảnh hưởng tích cực.
首先,我觉得真诚最重要。
shǒuxiān, wǒ juéde zhēnchéng zuì zhòngyào.
Đầu tiên, tôi thấy sự chân thành là quan trọng nhất.
如果一个人经常说谎,我们之间就不会有信任。
rúguǒ yīgè rén jīngcháng shuōhuǎng, wǒmen zhījiān jiù bù huì yǒu xìnrèn.
Nếu một người thường xuyên nói dối, giữa chúng ta sẽ không có sự tin tưởng.
真诚的朋友让我放心,
zhēnchéng de péngyǒu ràng wǒ fàngxīn,
Người bạn chân thành khiến tôi yên tâm,
我也愿意和他们分享自己的想法和感受。
wǒ yě yuànyì hé tāmen fēnxiǎng zìjǐ de xiǎngfǎ hé gǎnshòu.
Tôi cũng sẵn lòng chia sẻ những suy nghĩ và cảm xúc của mình với họ.
只有互相信任
zhǐyǒu hùxiāng xìnrèn
Chỉ khi tin tưởng lẫn nhau
友谊才能长久
yǒuyì cáinéng chángjiǔ
Tình bạn mới có thể bền lâu
其次
qícì
Thứ hai
我喜欢开朗的人
wǒ xǐhuān kāilǎng de rén
Tôi thích những người cởi mở, vui vẻ
开朗的人总是乐观
kāilǎng de rén zǒngshì lèguān.
Người vui vẻ luôn lạc quan.
他们遇到困难
tāmen yùdào kùnnán
Họ gặp khó khăn.
也不会轻易放弃
yě bùhuì qīngyì fàngqì
cũng không dễ dàng từ bỏ.
还能鼓励我继续努力
hái néng gǔlì wǒ jìxù nǔlì
Còn có thể động viên tôi tiếp tục cố gắng.
比如
bǐrú
Ví dụ như,
我有一个同学
wǒ yǒu yīgè tóngxué
tôi có một người bạn cùng lớp
他每天都很称赞
tā měitiān dōu hěn chēngzàn
anh ấy mỗi ngày đều rất khen ngợi.
他很称赞
tā hěn chēngzàn
Anh ấy rất khen ngợi.
经常告诉我
jīngcháng gàosù wǒ
Thường xuyên nói với tôi.
别担心
bié dānxīn
Đừng lo lắng.
你可以做到
nǐ kěyǐ zuòdào
Bạn có thể làm được.
听了这些话
tīngle zhèxiē huà
Nghe những lời này,
我会更有信心
wǒ huì gèng yǒu xìnxīn
Tôi sẽ tự tin hơn.
另外
lìngwài
Ngoài ra,
我觉得有责任感的人也很好
wǒ juéde yǒu zérèngǎn de rén yě hěn hǎo
Tôi thấy người có trách nhiệm cũng rất tốt.
因为有责任感的人
yīnwèi yǒu zérèngǎn de rén
Bởi vì người có trách nhiệm
在学习和工作中
zài xuéxí hé gōngzuòzhōng
Trong học tập và công việc,
都很可靠
dōu hěn kěkào
Đều rất đáng tin cậy.
他们答应的事情一定会认真完成
tāmen dāyìng de shìqíng yīdìng huì rènzhēn wánchéng
Những việc họ hứa chắc chắn sẽ hoàn thành một cách nghiêm túc.
我和这样的朋友相处时
wǒ hé zhèyàng de péngyǒu xiāngchǔ shí
Khi tôi ở cùng những người bạn như vậy,
会觉得非常安心
huì juédé fēicháng ānxīn
tôi cảm thấy rất yên tâm.
总的来说
zǒng de lái shuō
Nói chung,
我喜欢和真诚 开朗
wǒ xǐhuān hé zhēnchéng kāilǎng
tôi thích kết bạn với những người chân thành, cởi mở,
有责任感的人交朋友
yǒu zérèngǎn de rén jiāo péngyǒu
và có trách nhiệm.
因为和他们在一起
yīnwèi hé tāmen zài yīqǐ
Vì khi ở bên họ,
我能学到很多好品质
wǒ néng xuédào hěn duō hǎo pǐnzhí
tôi có thể học được nhiều phẩm chất tốt.
也能让生活更加快乐
yě néng ràng shēnghuó gèngjiā kuàilè
cũng có thể làm cho cuộc sống hạnh phúc hơn.