你喜欢什么样的人交朋友?
Bạn thích kết bạn với người như thế nào?
为什么?
Tại sao?
我喜欢和真诚、开朗、有责任感的人交朋友。
Tôi thích kết bạn với những người chân thành, cởi mở và có trách nhiệm.
因为在生活中,朋友对我们非常重要,
Bởi vì trong cuộc sống, bạn bè rất quan trọng đối với chúng ta,
一个好的朋友会给我们带来称职的影响。
một người bạn tốt sẽ mang lại cho chúng ta những ảnh hưởng tích cực.
首先,我觉得真诚最重要。
Đầu tiên, tôi thấy sự chân thành là quan trọng nhất.
如果一个人经常说谎,我们之间就不会有信任。
Nếu một người thường xuyên nói dối, giữa chúng ta sẽ không có sự tin tưởng.
真诚的朋友让我放心,
Người bạn chân thành khiến tôi yên tâm,
我也愿意和他们分享自己的想法和感受。
Tôi cũng sẵn lòng chia sẻ những suy nghĩ và cảm xúc của mình với họ.
只有互相信任
Chỉ khi tin tưởng lẫn nhau
友谊才能长久
Tình bạn mới có thể bền lâu
其次
Thứ hai
我喜欢开朗的人
Tôi thích những người cởi mở, vui vẻ
开朗的人总是乐观
Người vui vẻ luôn lạc quan.
他们遇到困难
Họ gặp khó khăn.
也不会轻易放弃
还能鼓励我继续努力
比如
我有一个同学
他每天都很称赞
他很称赞
Anh ấy rất khen ngợi.
经常告诉我
Thường xuyên nói với tôi.
别担心
Đừng lo lắng.
你可以做到
Bạn có thể làm được.
听了这些话
Nghe những lời này,
我会更有信心
Tôi sẽ tự tin hơn.
另外
Ngoài ra,
我觉得有责任感的人也很好
Tôi thấy người có trách nhiệm cũng rất tốt.
因为有责任感的人
Bởi vì người có trách nhiệm
在学习和工作中
Trong học tập và công việc,
都很可靠
Đều rất đáng tin cậy.
他们答应的事情一定会认真完成
Những việc họ hứa chắc chắn sẽ hoàn thành một cách nghiêm túc.
我和这样的朋友相处时
Khi tôi ở cùng những người bạn như vậy,
会觉得非常安心
tôi cảm thấy rất yên tâm.
总的来说
Nói chung,
我喜欢和真诚 开朗
tôi thích kết bạn với những người chân thành, cởi mở,
有责任感的人交朋友
và có trách nhiệm.
因为和他们在一起
Vì khi ở bên họ,
我能学到很多好品质
tôi có thể học được nhiều phẩm chất tốt.
也能让生活更加快乐
cũng có thể làm cho cuộc sống hạnh phúc hơn