jīntiān shì zhōumò, nǐ qù nǎr wán? | 今天是周末，你去哪儿玩？ | Hôm nay là cuối tuần, bạn đi đâu chơi?  
wǒ qù shūdiàn mǎi shēngrì lǐwù | 我去书店买生日礼物。 | Tôi đi tiệm sách mua quà sinh nhật.  
jīntiān shì shéi de shēngrì? | 今天是谁的生日? | Hôm nay là sinh nhật của ai?  
jīntiān shì wǒ mèimei de shēngrì | 今天是我妹妹的生日。 | Hôm nay là sinh nhật của em gái tôi.  
nǐ qù shūdiàn mǎi shénme lǐwù? | 你去书店买什么礼物？ | Bạn đi tiệm sách mua quà gì?  
wǒ mǎi jǐ běn zhōngwén shū | 我买几本中文书。 | Tôi mua vài cuốn sách tiếng Trung.  
nǐ mèimei xǐhuān xuéxí zhōngwén ma? | 你妹妹喜欢学习中文吗？ | Em gái bạn có thích học tiếng Trung không?  
duì. wǒ mèimei hěn xǐhuān xuéxí zhōngwén | 对。我妹妹很喜欢学习中文。 | Đúng. Em gái tôi rất thích học tiếng Trung.  
tā zài nǎ xuéxí zhōngwén? | 她在哪学习中文。 | Cô ấy học tiếng Trung ở đâu?  
tā zài xuéxiào xuéxí zhōngwén | 她在学校学习中文。 | Cô ấy học tiếng Trung ở trường.