我对减肥是什么态度?为什么?
wǒ duì jiǎnféi shì shénme tàidù? wèi shénme?
Tôi có thái độ như thế nào về việc giảm cân? Tại sao?
各位老师好,我现在开始回答第三部分的第二个问题。
gèwèi lǎoshī hǎo, wǒ xiànzài kāishǐ huídá dìsān bùfèn de dì èrgè wèntí.
Chào các thầy cô, bây giờ em xin phép bắt đầu trả lời câu hỏi thứ hai của phần thứ ba.
问题是,我对减肥是什么态度?为什么?
wèntí shì, wǒ duì jiǎnféi shì shénme tàidù? wèi shénme?
Câu hỏi là, tôi có thái độ như thế nào về việc giảm cân? Tại sao?
我对减肥的态度是,支持为了健康而减肥,
wǒ duì jiǎnféi de tàidù shì, zhīchí wèile jiànkāng ér jiǎnféi,
Thái độ của tôi về việc giảm cân là, ủng hộ việc giảm cân vì sức khỏe,
但反对为了盲目追求瘦而伤害自己的身体。
dàn fǎnduì wèile mángmù zhuīqiú shòu ér shānghài zìjǐ de shēntǐ.
nhưng phản đối việc làm tổn hại cơ thể chỉ vì mù quáng theo đuổi sự gầy gò.
我之所以持有这个态度,主要有两个原因。
wǒ zhīsuǒyǐ chíyǒu zhège tàidù, zhǔyào yǒu liǎnggè yuányīn.
Sở dĩ tôi có thái độ này, chủ yếu là vì hai nguyên nhân.
首先,我认为健康永远是第一位的。
shǒuxiān, wǒ rènwéi jiànkāng yǒngyuǎn shì dìyīwèi de.
Trước hết, tôi nghĩ sức khỏe luôn là ưu tiên hàng đầu.
如果一个人因为太胖而影响健康
rúguǒ yīgè rén yīnwèi tàipàng ér yǐngxiǎng jiànkāng
Nếu một người bị ảnh hưởng sức khỏe vì quá béo
比如得了高血压
bǐrú déle gāoxuèyā
Ví dụ như bị cao huyết áp
心脏病
xīnzàngbìng
Bệnh tim
或者糖尿病
huòzhě tángniàobìng
Hoặc tiểu đường
那么减肥就是非常必要和秩序的事情
nàme jiǎnféi jiùshì fēicháng bìyào hé zhìxù de shìqíng
Vậy thì giảm cân là một việc rất cần thiết và có trật tự.
通过科学的方法
tōngguò kēxué de fāngfǎ
Thông qua các phương pháp khoa học.
比如合理饮食和坚持迂动来减肥
bǐrú hélǐ yǐnshí hé jiānchí yùdòng lái jiǎnféi
Ví dụ, giảm cân bằng cách ăn uống hợp lý và kiên trì vận động.
可以让身体变得更健康
kěyǐ ràng shēntǐ biàndé gèng jiànkāng
Có thể làm cho cơ thể trở nên khỏe mạnh hơn.
更有精神
gèng yǒu jīngshén
Tinh thần hơn.
这是一种对自己负责的态度
zhè shì yīzhǒng duì zìjǐ fùzé de tàidù
Đây là một thái độ có trách nhiệm với bản thân
但是其次
dànshì qícì
Nhưng thứ hai
我反对不健康的减肥方式和不切实际的目标
wǒ fǎnduì bùjiànkāng de jiǎnféi fāngshì hé bùqièshíjì de mùbiāo
Tôi phản đối những cách giảm cân không lành mạnh và những mục tiêu không thực tế.
现在很多人
xiànzài hěnduō rén
Bây giờ rất nhiều người
特别是年轻人
tèbié shì niánqīngrén
Đặc biệt là những người trẻ
减肥不是为了健康
jiǎnféi bùshì wèile jiànkāng
Giảm cân không phải vì sức khỏe
而是因为觉得越瘦越美
érshì yīnwèi juédé yuè shòu yuè měi
Mà là vì cảm thấy càng gầy càng đẹp
他们选择极章的方法
tāmen xuǎnzé jízhāng de fāngfǎ
Họ chọn những phương pháp cực đoan
比如整天不吃饭
bǐrú zhěngtiān bù chīfàn
Ví dụ như cả ngày không ăn cơm
只吃减肥荧
zhǐ chī jiǎnféi yíng
Chỉ ăn viên giảm béo
或者做完连续
huòzhě zuò wán liánxù
Hoặc là làm xong liên tục
而不是一个简单的数字
ér bùshì yīgè jiǎndān de shùzì
Chứ không phải là một con số đơn giản
真正的美来自于健康和自信
zhēnzhèng de měi láizì yú jiànkāng hé zìxìn
Vẻ đẹp thực sự đến từ sức khỏe và sự tự tin
我的回答完毕
wǒ de huídá wánbì
Phần trả lời của tôi kết thúc
谢谢各位老师的聆听
xièxie gèwèi lǎoshī de língtīng
Cảm ơn các thầy cô đã lắng nghe.