我对减肥是什么态度?为什么?
Tôi có thái độ như thế nào về việc giảm cân? Tại sao?
各位老师好,我现在开始回答第三部分的第二个问题。
Chào các thầy cô, bây giờ em xin phép bắt đầu trả lời câu hỏi thứ hai của phần thứ ba.
问题是,我对减肥是什么态度?为什么?
Câu hỏi là, tôi có thái độ như thế nào về việc giảm cân? Tại sao?
我对减肥的态度是,支持为了健康而减肥,
Thái độ của tôi về việc giảm cân là, ủng hộ việc giảm cân vì sức khỏe,
但反对为了盲目追求瘦而伤害自己的身体。
nhưng phản đối việc làm tổn hại cơ thể chỉ vì mù quáng theo đuổi sự gầy gò.
我之所以持有这个态度,主要有两个原因。
Sở dĩ tôi có thái độ này, chủ yếu là vì hai nguyên nhân.
首先,我认为健康永远是第一位的。
Trước hết, tôi nghĩ sức khỏe luôn là ưu tiên hàng đầu.
如果一个人因为太胖而影响健康
Nếu một người bị ảnh hưởng sức khỏe vì quá béo
比如得了高血压
Ví dụ như bị cao huyết áp
心脏病
Bệnh tim
或者糖尿病
Hoặc tiểu đường
那么减肥就是非常必要和秩序的事情
Vậy thì giảm cân là một việc rất cần thiết và có trật tự.
通过科学的方法
Thông qua các phương pháp khoa học.
比如合理饮食和坚持迂动来减肥
Ví dụ, giảm cân bằng cách ăn uống hợp lý và kiên trì vận động.
可以让身体变得更健康
Có thể làm cho cơ thể trở nên khỏe mạnh hơn.
更有精神
Tinh thần hơn.
这是一种对自己负责的态度
Đây là một thái độ có trách nhiệm với bản thân
但是其次
Nhưng thứ hai
我反对不健康的减肥方式和不切实际的目标
Tôi phản đối những cách giảm cân không lành mạnh và những mục tiêu không thực tế.
现在很多人
Bây giờ rất nhiều người
特别是年轻人
Đặc biệt là những người trẻ
减肥不是为了健康
Giảm cân không phải vì sức khỏe
而是因为觉得越瘦越美
Mà là vì cảm thấy càng gầy càng đẹp
他们选择极章的方法
Họ chọn những phương pháp cực đoan
比如整天不吃饭
Ví dụ như cả ngày không ăn cơm
只吃减肥荧
Chỉ ăn viên giảm béo
或者做完连续
Hoặc là làm xong liên tục
而不是一个简单的数字
Chứ không phải là một con số đơn giản
真正的美来自于健康和自信
Vẻ đẹp thực sự đến từ sức khỏe và sự tự tin
我的回答完毕
Phần trả lời của tôi kết thúc
谢谢各位老师的聆听
Cảm ơn các thầy cô đã lắng nghe