各位老师好,我现在开始回答第三部分的第一个问题,
Chào các thầy cô, bây giờ em xin phép bắt đầu trả lời câu hỏi đầu tiên của phần thứ ba,
问题是,如果朋友和你约会时迟到了,
Câu hỏi là, nếu bạn của bạn đến muộn khi hẹn hò với bạn,
你会怎么样?
bạn sẽ như thế nào?
如果我的朋友在约会时迟到了,
Nếu bạn của em đến muộn trong cuộc hẹn,
我会根据具体情况采取理解和沟通的方式来处理。
em sẽ xử lý bằng cách thông cảm và giao tiếp tùy theo tình hình cụ thể.
首先 我不会立即生气或抱怨
Đầu tiên, em sẽ không ngay lập tức tức giận hoặc phàn nàn
因为交通堵塞 临时有急事等意外情况是生活中难免的
vì tắc đường, có việc gấp đột xuất, v.v., những tình huống bất ngờ là điều khó tránh khỏi trong cuộc sống.
我会先耗心等待 并可能发一条微信友好的询问对方
Tôi sẽ kiên nhẫn chờ đợi và có thể gửi một tin nhắn WeChat thân thiện hỏi thăm đối phương
快到了吗 路上是否顺利
Sắp đến chưa, trên đường có thuận lợi không?
这样可以表达关心 而不是责备
Như vậy có thể bày tỏ sự quan tâm chứ không phải trách móc
其次 如果朋友迟到的时间较长
Thứ hai, nếu bạn đến muộn quá lâu
比如超过半小时 并且没有主动联系我
Ví dụ, hơn nửa tiếng và không chủ động liên lạc với tôi
我可能会打电话了解情况
Em có thể gọi điện để tìm hiểu tình hình.
确认对方是否安全
Xác nhận xem đối phương có an toàn không
安全永远是第一位的
An toàn luôn là ưu tiên hàng đầu
在朋友到达后
Sau khi bạn đến
如果对方诚恳地解释了原因
Nếu đối phương thành khẩn giải thích lý do
并表达了歉意
Và bày tỏ sự xin lỗi
我会表示理解
Tôi sẽ thông cảm
并笑着说没关系
Và cười nói không sao
然后愉快地开始我们的约会
Sau đó vui vẻ bắt đầu cuộc hẹn của chúng ta
毕竟朋友相聚的快乐时光
Xét cho cùng, những khoảnh khắc vui vẻ khi bạn bè tụ tập
比计较几分钟迟到更重要
Quan trọng hơn là việc so đo vài phút đến muộn
如果对方经常无故迟到
Nếu đối phương thường xuyên đến muộn vô cớ
我可能会在合适的时机
Tôi có thể vào một thời điểm thích hợp
以轻松的语气提醒他
Nhắc nhở anh ấy bằng một giọng điệu thoải mái
比如下次可要准时哦
Ví dụ, lần sau bạn phải đúng giờ đấy nhé
我都等得肚子饿了
Tôi đợi đến đói cả bụng rồi
用幽默的方式表达我的希望
Thể hiện mong muốn của tôi một cách hài hước
总之
Tóm lại
我认为朋友之间需要互相体谅
Tôi nghĩ rằng bạn bè cần thông cảm cho nhau.
偶尔的迟到是可以理解的
Thỉnh thoảng đến muộn có thể hiểu được.
重要的是彼此的尊重
Điều quan trọng là sự tôn trọng lẫn nhau.
及时的沟通和真诚的态度
Giao tiếp kịp thời và thái độ chân thành.
我不会让一次迟到
Tôi sẽ không để một lần đến muộn
影响朋友之间的情谊
ảnh hưởng đến tình bạn giữa bạn bè.
我的回答完毕
Phần trả lời của tôi kết thúc.
谢谢各位老师的聆听
Cảm ơn quý thầy cô đã lắng nghe.