各位老师好,我现在开始回答第三部分第一个问题,
Chào các thầy cô, bây giờ em xin phép bắt đầu trả lời câu hỏi đầu tiên của phần 3,
问题是请介绍一件值得你骄傲的事情,
Câu hỏi là hãy giới thiệu một việc mà bạn cảm thấy tự hào,
我想分享一件让我感到骄傲的小事,
Em muốn chia sẻ một chuyện nhỏ khiến em cảm thấy tự hào,
那就是我坚持自学中文并且通过了HSK四级考试,
Đó là em đã kiên trì tự học tiếng Trung và đã vượt qua kỳ thi HSK cấp 4,
这件事之所以让我骄傲有几个原因,
Sở dĩ chuyện này khiến em tự hào là vì một vài lý do,
首先这个过程非常不容易,
Đầu tiên, quá trình này vô cùng khó khăn,
一开始我的中文水平很低,只会说你好和谢谢,
Lúc đầu trình độ tiếng Trung của tôi rất thấp, chỉ biết nói "xin chào" và "cảm ơn",
谢谢,词汇很难记,语法也很复杂,
Từ vựng rất khó nhớ, ngữ pháp cũng rất phức tạp,
我遇到了很多困难,有很多次都想放弃,
Tôi đã gặp rất nhiều khó khăn, có rất nhiều lần muốn bỏ cuộc,
但是我告诉自己一定要坚持下来,
Nhưng tôi tự nhủ với bản thân nhất định phải kiên trì đến cùng,
我每天都会花时间背生词,听中文歌,
Mỗi ngày tôi đều dành thời gian học thuộc từ mới, nghe nhạc tiếng Trung,
看中国电影,慢慢的,我发现我能听懂的话越来越多了,
Xem phim Trung Quốc, dần dần, tôi phát hiện ra mình có thể nghe hiểu ngày càng nhiều,
其次,通过这次经历,我不仅学会了中文,
Thứ hai, thông qua trải nghiệm này, tôi không chỉ học được tiếng Trung,
更学会了坚持的重要性,
Mà còn học được tầm quan trọng của sự kiên trì,
我明白了
Tôi hiểu ra rằng
只要设定一个目标
Chỉ cần đặt ra một mục tiêu
然后每天努力一点点
Sau đó mỗi ngày nỗ lực một chút
不管进步多慢
Bất kể tiến bộ chậm đến đâu
最后一定可以成功
Cuối cùng nhất định có thể thành công.
这种信心对我做别的事情也很有帮助
Sự tự tin này cũng giúp tôi rất nhiều trong những việc khác.
最后通过中文
Cuối cùng thông qua tiếng Trung.
我交到了中国朋友
Tôi đã kết bạn được với những người bạn Trung Quốc.
了解了中国文化
Hiểu biết về văn hóa Trung Quốc.
我的世界变得更大了
Thế giới của tôi trở nên rộng lớn hơn.
这让我觉得所有的努力都是值得的
Điều này khiến tôi cảm thấy mọi nỗ lực đều xứng đáng.
所以这件让我骄傲的事情
Vì vậy, đây là điều khiến tôi tự hào.
不是一次很大的成功
Không phải là một thành công quá lớn
而是我为一个目标
Mà là quá trình tôi
坚持努力的过程
Kiên trì nỗ lực vì một mục tiêu
它让我变成了一个
Nó đã biến tôi thành một người
更有毅力
Kiên trì hơn
更自信的人
Tự tin hơn
我的回答完毕
Phần trả lời của tôi kết thúc
谢谢各位老师的聆听
Cảm ơn các thầy cô đã lắng nghe