各位老师好,我现在开始回答第三部分第一个问题,
Gèwèi lǎoshī hǎo, wǒ xiànzài kāishǐ huídá dì sān bùfèn dì yīgè wèntí,
Chào các thầy cô, bây giờ em xin phép bắt đầu trả lời câu hỏi thứ nhất của phần thứ ba,
问题是,如果给我七天假期,
Wèntí shì, rúguǒ gěi wǒ qī tiān jiàqī,
Câu hỏi là, nếu cho em bảy ngày nghỉ,
我会怎么安排?
Wǒ huì zěnme ānpái?
em sẽ sắp xếp như thế nào?
如果我有七天假,我会这样安排我的时间,
Rúguǒ wǒ yǒu qī tiān jiǎ, wǒ huì zhèyàng ānpái wǒ de shíjiān,
Nếu em có bảy ngày nghỉ, em sẽ sắp xếp thời gian của mình như thế này,
第一天,放松和休息,我会选择在家休息,
Dì yī tiān, fàngsōng hé xiūxí, wǒ huì xuǎnzé zàijiā xiūxí,
Ngày đầu tiên, thư giãn và nghỉ ngơi, em sẽ chọn nghỉ ngơi ở nhà,
享受一个慵懒的早晨,可以睡到自然醒,
xiǎngshòu yīgè yōnglǎn de zǎochén, kěyǐ shuì dào zìrán xǐng,
tận hưởng một buổi sáng lười biếng, có thể ngủ đến khi nào tự tỉnh giấc,
吃一顿丰盛的早餬,看看喜欢的书籍或电影,
chī yī dùn fēngshèng de zǎohú, kàn kàn xǐhuān de shūjí huò diànyǐng,
ăn một bữa sáng thịnh soạn, xem những cuốn sách hoặc bộ phim yêu thích,
放松身心,缓解压力,第二天,
fàngsōng shēnxīn, huǎnjiě yālì, dì èr tiān,
Thư giãn đầu óc và giải tỏa căng thẳng, vào ngày hôm sau,
短途旅行,
duǎntú lǚxíng,
Một chuyến đi ngắn ngày,
我会计划一次短途旅行,选择一个离家不远的地方,
wǒ huì jìhuà yīcì duǎntú lǚxíng, xuǎnzé yīgè lí jiā bù yuǎn dì dìfāng,
Tôi sẽ lên kế hoạch cho một chuyến đi ngắn ngày, chọn một nơi không xa nhà,
比如海边或山上。
bǐrú hǎibiān huò shānshàng.
Chẳng hạn như bãi biển hoặc núi.
我可以徒步旅行,欣赏大自然的美景,呼吸新鲜空气,拍照留念。
wǒ kěyǐ túbù lǚxíng, xīnshǎng dà zìrán dì měijǐng, hūxī xīnxiān kōngqì, pāizhào liúniàn.
Tôi có thể đi bộ đường dài, ngắm nhìn vẻ đẹp của thiên nhiên, hít thở không khí trong lành và chụp ảnh lưu niệm.
第三天,探索新兴趣。
Dì sān tiān, tànsuǒ xīn xìngqù.
Ngày thứ ba, khám phá những sở thích mới.
我会尝试一些新的活动,比如烹饪课程或绘画班。
wǒ huì chángshì yīxiē xīn de huódòng, bǐrú pēngrèn kèchéng huò huìhuà bān.
Tôi sẽ thử một vài hoạt động mới, ví dụ như lớp học nấu ăn hoặc lớp vẽ.
通过学习新的技能,丰富我的生活,也能结识志同道合的朋友。
tōngguò xuéxí xīn de jìnéng, fēngfù wǒ de shēnghuó, yě néng jiéshì zhìtóngdàohé de péngyǒu.
Thông qua việc học các kỹ năng mới, làm phong phú thêm cuộc sống của tôi, đồng thời cũng có thể kết bạn cùng chí hướng.
第四天,与家人团聚。
Dì sì tiān, yǔ jiārén tuánjù.
Ngày thứ tư, đoàn tụ với gia đình.
我会安排和家人一起度过这一天
wǒ huì ānpái hé jiārén yīqǐ dùguò zhè yītiān
Tôi sẽ sắp xếp để dành cả ngày hôm đó với gia đình.
可以一起去吃饭、聊天
kěyǐ yīqǐ qù chīfàn, liáotiān
có thể cùng nhau đi ăn cơm, trò chuyện.
或者进行一些家庭活动
huòzhě jìnxíng yīxiē jiātíng huódòng
Hoặc tham gia một vài hoạt động gia đình.
比如打牌或看电影
bǐrú dǎpái huò kàn diànyǐng
Ví dụ như chơi bài hoặc xem phim.
增进感情
zēngjìn gǎnqíng
Tăng thêm tình cảm.
第五天
dì wǔ tiān
Ngày thứ năm.
志愿活动
zhìyuàn huódòng
Hoạt động tình nguyện.
我会参加一些志愿活动
wǒ huì cānjiā yīxiē zhìyuàn huódòng
Tôi sẽ tham gia một vài hoạt động tình nguyện.
帮助需要帮助的人
bāngzhù xūyào bāngzhù de rén
Giúp đỡ những người cần giúp đỡ.
无论是去孤儿院、养老院
wúlùn shì qù gū'éryuàn, yǎnglǎoyuàn
Cho dù là đến trại trẻ mồ côi, viện dưỡng lão.
还是参与玄境保护活动
háishì cānyù xuánjìng bǎohù huódòng
Hoặc tham gia các hoạt động bảo vệ Huyền Cảnh.
能为社会贡献一份力量
néng wéi shèhuì gòngxiàn yī fèn lìliàng
Có thể đóng góp một phần sức lực cho xã hội.
让我感到很有意义
ràng wǒ gǎndào hěn yǒu yìyì
Khiến tôi cảm thấy rất ý nghĩa.
第六天
dì liù tiān
Ngày thứ sáu
自我反思和计划
zìwǒ fǎnsī hé jìhuà
Tự suy ngẫm và lên kế hoạch
我会花一天时间进行自我反思
wǒ huì huā yītiān shíjiān jìnxíng zìwǒ fǎnsī
Tôi sẽ dành một ngày để tự suy ngẫm.
写下我的目标和计划
xiěxià wǒ de mùbiāo hé jìhuà
Viết ra mục tiêu và kế hoạch của mình.
可以在安静的玄机中
kěyǐ zài ānjìng de xuánjī zhōng
Có thể ở trong Huyền Cảnh yên tĩnh
思考未来的方向
sīkǎo wèilái de fāngxiàng
Suy nghĩ về phương hướng tương lai
制定一些短期和长期的目标
zhìdìng yīxiē duǎnqí hé chángqī de mùbiāo
Đặt ra một vài mục tiêu ngắn hạn và dài hạn
第七天
dì qī tiān
Ngày thứ bảy
享受城市生活
xiǎngshòu chéngshì shēnghuó
Tận hưởng cuộc sống thành thị
最后一天
zuìhòu yī tiān
Ngày cuối cùng
我会选择在城市里游玩
wǒ huì xuǎnzé zài chéngshì lǐ yóuwán
Tôi sẽ chọn đi dạo chơi trong thành phố
去我一直想去的博物馆
qù wǒ yīzhí xiǎng qù de bówùguǎn
Đến những viện bảo tàng mà tôi luôn muốn đến
艺朱展或者咖啡馆
yì zhū zhǎn huòzhě kāfēi guǎn
Triển lãm nghệ thuật hoặc quán cà phê
享受美食和文化
xiǎngshòu měishí hé wénhuà
Tận hưởng ẩm thực và văn hóa
让假期有一个完美的结束
ràng jiàqī yǒu yīgè wánměi de jiéshù
Để kỳ nghỉ có một kết thúc hoàn hảo
总的来说
zǒng de lái shuō
Tóm lại
这七天我会合理安排
zhè qī tiān wǒ huì hélǐ ānpái
Tôi sẽ sắp xếp hợp lý bảy ngày này
既有放松和休息的时间
jì yǒu fàngsōng hé xiūxí de shíjiān
Vừa có thời gian thư giãn và nghỉ ngơi
也有学习和成长的机会
yěyǒu xuéxí hé chéngzhǎng de jīhuì
Vừa có cơ hội học hỏi và phát triển
希望能让自己充满能量
xīwàng néng ràng zìjǐ chōngmǎn néngliàng
Hy vọng có thể giúp bản thân tràn đầy năng lượng
迎接新的挑战
yíngjiē xīn de tiǎozhàn
Để đón nhận những thử thách mới
我的回答已完毕
wǒ de huídá yǐ wánbì
Câu trả lời của tôi đã hoàn tất.
谢谢各位老师的聆听
xièxiè gèwèi lǎoshī de língtīng
Cảm ơn các thầy cô đã lắng nghe.